Pues ahí dice la grabación el gran peso listo, ahí pueden ver la la pantalla Sí esta chica es buena ella tiene uno que otro vídeo bastante Bueno aunque son más como no son tan técnicos, son más como que se pueden utilizar, qué libros, o sea que te recomendaría libros, pero no a la profundidad de que como de algo técnico, sino este sirve para esto este para esto, pero recuerda que en un en uno de los vídeos que ya hizo seguramente en este el último que yo vi decía que estaba entrenando una mm una llm large Language modo, que es lo que usaba básicamente Pero eso se llama mixtra creando en Francia y ese ahorita en algunas métricas está superando cuatro. Están haciendo de hecho un trabajo bastante duro y ellos querían.
Eh, lo que ustedes hacen es literalmente asistir al cliente y demás lo hiciera una Inteligencia artificial Solo que creo que tenía retos con no lo había podido lograr De hecho. Yo no sé qué tan qué tan fácil sea hasta cierto punto pero básicamente es hacer esto que uno puede hacer con chayote y yo no sé ustedes saben que allí pity, tiene una aplicación, no sé si la USA y no se sabía que ustedes pueden hablar con ella ustedes pueden poner Acá está cargando va a subir el volumen para que escuche ahorita está cargando. Esperemos un ratico Aunque es para que soy mejor los datos Porque es como más. Cuéntame otra vez, pero esto es lo que ahorita está como
Dando mucho que hacer aunque creo que ya lo está intentando aplicar en cualquier lado y me parece muy bonito a ver Ahí está Hey how are you doing I would you know what out the Rest Machine Advance Bueno no sé si está bien, así que a veces esto se puede hacer y esto que estoy haciendo es lo que querían hacer con con lo que tú has hecho a lo mejor sí Entonces el mundo va para allá y eventualmente. Yo creo que lo van a poder lograr, hay muchas cosas que explorar y muchas gracias explorar, pero bueno, chicos, ya esperamos entonces vamos a empezar con el tema pues.
Sí, eh, voy a mostrarles como les decía el día de hoy no tengo, no tengo lastimosamente la presentación porque se me fue la licencia reinicié el computador porque me di cuenta que tenía un virus en mi antivirus, no lo detectó Pero la única el único método seguro fue, pues restaurarlo completamente em quería compartir con ustedes un Notebook que es el que hemos estado trabajando, pero ya con con unos avances como siempre el Notebook solo para recapitular estamos trabajando con esta información que son de propiedades Medellín eh bienes raíces que tienen ciertas características como geolocalización número de habitaciones garajes, etcétera, etcétera, incluso precio de administración, eh? Realizamos diferentes técnicas de preparación de los datos que eso también la idea es verlo, eh? En la próxima sesión más a profundidad incluso podemos hacer un producción en esta.
de las que se preparan los datos incluyendo la remoción la imputación promoción del iess se estábamos Buscando modelos que pudieran predecir el precio y que pudieran reducir el error en este caso el error nuestro referente a lms que básicamente es la sumatoria de la diferencia que hay entre los dos precios al cuadrado y eso era lo que nos guiaba en en estos márgenes de errores y lo que queríamos era Buscar el error inferior el más pequeñito sin intentando no caer en este en esta circunstancia de cover film de sobre ajustar, sino mantener ese punto de generalización que hemos que hemos querido mantener aquí yo estaba entrenando de hecho otra vez Ah bueno adicionales estaba entrando a este cactus que es la última sesión uno se había funcionado catboost es como una versión evolucionada de los Random Forest
De hecho vamos a ir aquí mirando como para que lo podamos ver y sí, básicamente viene desde el Random Forest que da el algoritmo, que vamos ya estudiado que viene el decision 3 cuando ya usó muchos decision 3 y los aglomero como estilo Naruto que si se acuerdan era como tener muchos entrenados al mismo tiempo. Luego sacó el promedio o incluso hay otra forma que es la que usa cactus que lo que hace es entreno el árbol y en vez de funcionar en paralelo, funciona secuencia que es básicamente corrijo El error del árbol anterior corrijo, el error del error anterior y así sucesivamente corrigiendo y corrigiendo y corrigiendo hasta que encuentro el, eh, la secuencia de árboles que me entrena y que me entrega el mejor resultado esa es otra táctica que usa en este caso capuz y pues nos hemos quedado ahí en ese momento En este momento se
Fernando solo para otra vez recordar aquí no estamos usando mucha información estamos a un solo 10.000 registros de hechos bastante poca relativamente pero si se dan cuenta ya lleva 17 minutos por lo que buscar métodos eficientes siempre es agradecido siempre es bienvenido. Esperamos a ver cómo nos salen esos resultados y ya la última parte que queríamos traerles una vez que ya entendíamos Cómo funcionaba. Esto era ehm aquí al final se ve el auto Mel que el auto Mel no lo estoy ejecutando en un Notebook se nos está ejecutando aquí en un en un python en un archivo python diferente la razón es la compatibilidad de la librería. Entonces la librería no funciona con Notebook sino funciona con el Script de python directamente ahorita lo ejecutamos y vemos cómo qué hace esto esto cómo les mostraba también en en las sesiones pasadas lo
Ya estamos usando la librería que se llama pycaret Y esto es lo que hace es tiene algunas secuencias de preparación de datos, eh? Te van a realizar este manejo o Esta preparación de datos en algún en algunos en algunos casos, Perdón todos, porque como les comentaba en sesiones pasadas también no tiene el contexto del problema, que es por ejemplo Supongo que uno de los textos originales de una de las columnas de del dataset que estamos usando en vez de tener un número que hace referencia a leid, tiene un texto que te dice como un año o de 1 a 8 años o de 8 años a 16 años y son textos Entonces si lo leemos como textos son categorías y esas categorías en teoría no se podrían ordenar pero si lo
Tiramos directamente al auto mle o los ordenaría de una forma forzada o haría otro otra preparación de datos que vamos a ver más adelante que se llama One que lo que hace es dividir esa esas categorías en diferentes columnas, pero en realidad estaríamos perdiendo esa traza de que sabemos que hay un orden en esas categorías sabemos que de 0 a 1 año, pues iría en la primera posición de 1 a 8 sería la segunda tercera cuarta y quinta, Porque necesitamos tener esta Barrera de contexto para que para que funcione pero ah De hecho Mira acá, te está diciendo cómo funciona hace una tarea de pre-proceso. Aquí están los modelos que usaría, eh? Tal cual se los comentaba Incluso te entrega al final un módulo que se llama. Explícale es básicamente te explica, por ejemplo, cuáles son las variables más importantes, eh? O las que más afectan el precio que Posiblemente sea la geolocalización y
Cosas así, eh, De hecho. Mira lo que aquí justo lo que yo les decía la preposición de los datos es capaz de utilizar métodos de imputación que es muy parecido a lo que hemos hecho en el código manejar los diferentes tipos de datos, pero lo hace a partir del tipo de App Ahí es donde les digo hay que tener cuidado porque no tiene No tiene el contexto de que problemas que queremos solucionar Vale entonces también se aplica Warfare en coreano el ordinary cording ahí todas las tácticas que se usan de preparación ahí te las puede aplicar de forma automática y lo único es tengan cuidado con la Barrera de contexto, Sí ya le entregaron la información y por la Barrera de contexto ya superada pueden usar auto Mel sin problema y esto al final pues les va a entregar los resultados bastante buenos y aquí incluso podemos ver que fuera regresión va a usar Pues un montón de productos que hice prevención Pero quizás queremos ver un poco más por aquí el quick Start se utiliza.
Creo que por aquí ya este es el la preparación, Ah okay, Aquí están todos los modelos que lucen Entonces qué hace. Él está ya tu cpu o tu gpu apunte de modelos y el que funcione mejor literalmente es como el que me traiga mejor resultado cuando se me queda em y automáticamente él también evita Lover peeling y cosas como esas ya tiene preconfigurado este tipo de tareas para evitar ese tipo de de de condiciones también y funciona hecho bastante bien para problemas represivos que simplifica mucho la vida em, pero creo que mmm no funciona para todo después de supervisado para no supervisado sí que funciona también porque unas métricas para los supervisado pero como tal no hay algo tan automático para ya modelos más avanzados Como por ejemplo, trabajar con imágenes con videos con cosas así Si necesitas un poco de código y de contexto más.
Más preciso de cómo funciona esperemos a ver cómo va, cómo va esto y si algo si todavía se demora podemos ir si me dan 10 minutos, eh? Voy saltando a cómo cómo se vería este proyecto al final, eh? Voy a compartir con ustedes el proyecto original, de dónde sale todo este Notebook obviamente están Los buques tampoco incompleto Pero esto se debería ver así que lo tengo aquí listo aquí, ya tengo Perfecto entonces este es el proyecto original con el que se ha estado haciendo todo esto que de hecho el proyecto se llama anomalía de techo porque está enfocado a predecir el precio pero eh? Además de aparecer el precio, eh? Se busca encontrar las anomalías en los precios de de bienes raíces, eh, De hecho por aquí Tenemos uno para Bogotá uno para Medellín Pero cómo se vería la estructura de de
De este ejercicio Déjenme les muestro, eh? Hay un pipeline inicial o global que es el que me hace el entrenamiento del modelo, sí hay dos componentes generales uno que es el Paint para entender el modelo. El otro es la inferencia Ese es el nombre que se le da cuando tú ya quieres utilizar el vuelo entonces, eh? Respecto a las críticas del PayPal el Payne va a tener, eh? Como entrada el dataset que usamos de entrada, eh? Que en este caso sería el documento de de Medellín de bienes raíces o de Bogotá que espero yo tener como salida, eh? Serían todos los modelos que que se van a entrenar que en este caso vendría siendo el regresión y también todas las transformaciones, que yo estoy haciendo para la preparación de los datos, no solamente me entrega el modelo de la regresión, sino tengan en cuenta, que si yo voy a usar el modelo todos los datos nuevos, que yo vaya a a utilizar, tengo que
La preparación previa de estos datos justo como como funcionaría en el en la parte del entrenamiento y ahí sí, uso el modelo para tener esa misma esa misma línea. Entonces acá lo que viene en pantalla es exactamente eso aquí al principio Estos son como los parámetros globales que que se están usando para ajustar la limpieza de los datos y y los modelos como estos hiper parámetros De hecho aquí incluso hay unos límites que se colocan en en la geolocalización porque en la limpieza de los datos se eh nos dimos cuenta que habían algunos que estaban por fuera muy lejos de Bogotá o muy lejos de Medellín y eso generaba ruido no era no era beneficioso para el modelo luego eso se hace por ejemplo acá un el procesamiento para este es para la normalidad detection, pero también después se hace un procesamiento para la regresión Entonces siempre pasan las tareas primero de preprocesamiento El ego si pasamos a las tareas
Tratamiento y etc para poder ver Ah perdón, estos son los argumentos ya después pasamos a las tareas de por aquí está entrenamiento y test tanto aquí la anomalía como de la regresión, así se vería Entonces se genera un python en el cual hay una secuencia de pasos e incluso se pueden colocar puntos de decisión que es por ejemplo, si el modelo de regresión no tiene un un score lo suficientemente. Bueno, yo simplemente puedo decir no cumple con las características no es candidato para poder ser desplegado por lo que paró el pipeline en ese momento aquí podría, eh? Tener en la salida del test, eh? Verificar si el score no cumple con las características necesarias De hecho aquí se está haciendo en este módulo que se llama evaluac model. Aquí se decide si ambos modelos tienen buenas características para funcionar y si es el caso los mandó a producción, si no es el caso, pues cierro ahí De hecho acá, yo lo estaba forzando a que fuera verdadero pero justo acá es donde debería tenerse.
De que seamos cumplen con esas condiciones una vez que ya se tiene eso, eh? La última parte de este python es registrar el modelo que es básicamente guardar todos los modelos que utilizaste para la preparación de los datos y para el entrenamiento, los guardas como un archivo de hecho cuando les digan modelo, eso es un archivo que tiene pues unas características que contiene todos los hiper parámetros y todas las configuraciones y demás de ese modelo, pero se guarda un archivo en memoria y ya lo puedes usar tú después en el futuro. Eso es lo que lo que sucede tras tras Charli piti, demás al final es un es un archivo que tú estás que se está ejecutando en un servidor y que tú estás utilizando con tus entradas y te está entregando una salida es cómo funciona finalmente acá Se imprime como los arte packs, que que también son como las descripciones del modelo todo lo que se usa como por ejemplo.
El modelo de la anomalía el modelo aquí para la imputación de los datos el modelo para la el outlier detección para removerlos, eh? Otro modelo para la normalización de los datos Entonces si se dan cuenta no es solamente un modelo de salida, sino son varios modelos y aquí, por ejemplo hay uno paranoia y hay otro para regresión y hay otro que se usa para para encontrar los mejores los mejores oportunidades, eh? Se guarda Y eso es el fire en inferencia que se tendría diferencia es algo digamos opuesto a lo que a lo que a lo que sería el entrenamiento que es ya existen esos modelos entrenados simplemente los cargos y los utilizo es cómo cómo funcionaría todo esto es lo que hace automáticamente y de una forma más amable, eh? Aplicaciones como seis Maker de dobles o se me olvidó el nombre el de assure hay uno que tiene ashure que es de Microsoft ML taffo o algo así no me acuerdo pero te simplifican toda esta tarea
Diferencia Incluso te crearon el Point y demás tengan en cuenta que una vez que ya esté funcionando su modelo si ustedes quieren que se utilice que se utilice constantemente pues tiene que tener como un servidor citó o un enfoque al cual está apuntando, eh? Todo el mundo que lo usa y así es como funciona como una Api normal. Te quiero dar una solicitud es básicamente en este caso es como si preguntamos al servidor Hey tengo estás características de este inmueble, dígame cuánto debería valer Y eso sí es una buena oportunidad ya te dice no no es una buena oportunidad o cosas así, eh? Y como resultado pues para que lo veamos de pronto un poco más visual y aquí es donde debemos tener las últimas que vi esto porque Fue genial A mí no me funcionaba y continuar con la función les muestro aquí tengo un filtro aunque no sé cómo quitarlo porque no sé cuál es el problema.
Creo que mató a mostrarles el otro momento sí vamos a ver este vale Sí para que se debe de pronto un poco mejor lo que ven en pantalla son los últimos, pues como el el último resultado que estuvieron después de hacer la anomalía de la detección y la protección de los precios Ah mira aquí justo ahora Aquí tengo los vamos a seleccionar todo esto listo, eh? Lo que viene en pantalla, pues es la dirección del lugar la ciudad el barrio longitud latitud, Dónde está ubicado em, en este momento fue creado ese ese post es decir, en qué momento fue publicado el estrato, precio etcétera, etcétera número de baños y aquí se pone más interesante porque
Una pregunta más aprecio La la resalta aquí para que se vea interesante y este es el precio que debería tener Entonces si se dan cuenta comparamos línea línea esos precios tienden a ser bastante parecidos, Sí hay una hay una cercanía, digamos considerable Aunque tengan en cuenta que en este caso específico como estamos buscando las anomalías esta tabla tiene incluso O sea sí que hay una tendencia pero tiende a ver una desviación gráfica, por eso es que son las normas hay una desviación grande en el precio Entonces se esperaría que hubieran algunas diferencias importantes Como por ejemplo este, eh? Sino este mal debería valer cuál le tuvo 240 millones y aquí está en 550 está muy barato por ejemplo pero se alcanzó a ver digamos una tendencia entonces Cómo podemos saber también que es un buen precio si estás por debajo de este precio está siempre valorado si estás por encima estás sobrevalorado Entonces en este caso.
Las dos columnas me entregan a mí en Qué porcentaje, está valorado y sobrevalorado digamos para hacerlo más interesante, vamos a ordenar esto dice que hay una columna llamada prisión y esto lo podemos ordenar de mayor a menor riesgo. Me dice que el predicción es la columna de predicciones el valor que debería tener el inmueble está que se llama predicción de esta es la que debería tener el impuesto. Entonces mira acá lo ordené lo ordené por por fecha de mayor a menor es decir, los más recientes de hecho este es de hace 7 días Tal vez. Sí, 7 años 6 10 y se fue publicado el 3 antes por el premio estrato 4 es una casa el valor que tiene es del 295 millones de pesos tres habitaciones 2 baños 750 cuadrados administración bla bla, pero el precio que podría llegar a terminar, es de 350 335 aquí se hace una doble veri.
Eso para para hacer que sea más confiable el modelo a través del modelo regresivo, pero también a través del modelo de anomalías, eso es un método de eso se llama esos hace parte de los modelos generativos, pero sirve para reconstruir la imagen original de hecho, déjame te explico más o menos Cómo funciona esto que esto es Eh Esto se vería así se llama autor y esto es lo que hace esta imagen explica bastante bien, cómo funciona es lo que hace es coger una imagen original. Sí, aunque esto está este está al revés si hay otra que nos sirve este de pronto este dos no sirve mejor porque es que está este está en el orden, que no es coge una imagen por lo general. Lo presenta como una imagen, pero funciona para cualquier tipo de la imagen, la pasan a través de una red neuronal que va de que
Reduciendo la cantidad de neuronas y de capas que esto también lo vamos a ver ya más adelante, eh? Es la idea y que que fuerza a que el modelo entienda los patrones principales de esa imagen y quita el ruido entonces, eh? Cuando yo le tiró varios números dos de diferentes formas, lo pintó de una forma diferente él empieza a entender que el dos tiene aquí por lo general, una traza diagonal y luego un palito acá y encuentra sus patrones, pero no me interesa tanto que estén pintados en una forma específica sino sé que que esos son los patrones principales que definen el número dos de esa manera. Él puede entender los patrones y después reconstruirlos de nuevo y si se dan cuenta la salida es ya la imagen reconstruida, pero solamente entendiendo los patrones básicos del número dos y de todos los números o toda la información con la que yo lo entrene, mira que aquí lo he entrado con el 4 también lo entrena con otros números es la misma idea aquí se se hace una idea.
Se reentrenamiento en la reconstrucción significa que Eh pues es otra forma de predecir o generalizar Entonces en este caso, por ejemplo en el primer modelo hay un 10% casi 12% por debajo del precio en el segundo Hay un ocho, eh? Aquí tienen las tablas, digamos uno positivo otro negativo tiene una mayor variaciones de pronto por la por el ruido que alcanza a existir se puede mejorar Sí pero nos entrega como una información al menos cuando ambos números son rojos, es un buen es como un doble indicador entonces acá 4% utilizando por ciento, 5% 4% etcétera, etcétera Y eso nos nos puede sugerir si es una buena oportunidad, no? Y así muchachos esto Les dejo mi próxima clase esto esto que están viendo en pantalla, es lo que quería proponerles a ustedes que podemos hacer, pero con carros y motos es muy parecido.
Entonces yo diría que es un cuadrante motor puede caer una oportunidad más grande porque el el comercio es más rápido que que casos las casas puede que le ganen más, pero demora más en vender, Eh entonces era básicamente hacer más líquido porque las motos los vehículos son planes de comercio mucho más, Sí pues, eh, Quién sabe Pero esto podría ser un proyecto, eh? Pero entonces la idea era proponerles a ustedes esto, eh? La la sesión pasada que que Juan me acompañe también está acompañando Hoy acá, Gracias son, eh? Habíamos comentado que podía hacer con carros y motos de Colombia yo de pronto sugería de de Estados Unidos Pues porque dólares y porque había más información potencialmente más información pues el mercado que se maneja en Estados Unidos Pues será muchísimo más grande.
Que el que hay en Colombia por dinero y por cantidad de gente, pero la idea era empezar de ser un proyecto como para ya cerrar este ciclo de de de supervisado y para que entendiéramos Cómo se recolecta la información Cómo se prepara esta información, cómo se se encuentran anomalías Cómo se maneja cada una de las transformaciones si es categórico si es desbalanceado etcétera, etcétera, que esa es toda la preparación de datos que es la calidad de los datos Y al final Cómo se entrena un modelo ella entre dígame cuál es el precio es em y pues era como la propuesta. Déjame ver cómo va este modelo de oc 23 minutos ya terminó, pero sí ya terminó incluso acá Les comparto.
Dos resultados que son bastante interesantes que están necesitamos una sesión más para terminar de pulir este ejercicio que tenemos en el en el git up aquí ya se terminó entrenando el modelo 23 minutos con el campus Este es el el el último error que nos dio que Bueno de hecho no lo pudimos bajar mucho más Aunque hay una justificación porque pensé que yo estaba equivocado, pero pero hay algo que que olvida mencionarles respecto a al MS y el mae Entonces sí, aquí de hecho no De hecho en vez de otra vez en vez de ganar perdimos un poco de precisión porque el error se subió, vale Y aunque aquí Este sí se mantuvo y acá de hecho en esta tabla se ven los precios el predecido el precio real.
Y el precio y si nos damos cuenta, lo hace terriblemente malo en realidad no, no, en algunos casos, digamos que sí le pega la bola con este, pero en este, pues mira en este sí estamos despacito Hay unos que sí hay otros que no, eh? Pueden haber varias razones, puede que necesitemos más datos, Eh puede que necesitemos mejorar un poco más los modelos incluso esperaría que con el auto en el incluso esto se mejorará mucho más, pero lo que les quería Mostrar era también lo siguiente, eh, La idea, es reducir el error lo máximo que se puede hacer y déjame compartirlo con y les comparto Esto está esto regresión están datos Ana María Perdón Acá está y acá está y acá está. Está bien Discúlpeme yo voy a explicarles.
Esto de los scripts Pues el resto es básicamente la ejecución de estos pasos en el pib del pib, pues tendríamos todo lo que es el entrenamiento los scripts de entrenamiento de testeo de inferencia que es básicamente utilizarlos de preprocess, pero es básicamente la misma el mismo payment que ahorita estamos viendo Es el mismo pyme Solo que cada una, pues es una función que ejecuta un Script y para mantener los ordenados Pues aquí voy a tener el entrenamiento que es donde entrenó el modelo como tal en el de preparación, pues se tienen todos los algoritmos para preparar y hacer todas estas funciones de preparación, por ejemplo, aquí son todas las transformaciones que se hacen tanto para digamos los estratos y demás aquí el número de habitaciones y demás eso es lo que lo que se vería aquí, eh? Volviendo a enseñarles esto para cerrar, pero ya otra vez para volver a lo que les quería Mostrar estos son los resultados que entregaría s.
Digamos para la regresión, específicamente para la regresión de Medellín nos estaría entregando este valor que donde pintamos acá de hecho que es bastante pequeño son 6000 6 millones 50 bolivianos que tenemos acá al otro lado, pues es una mejora bastante importante y por acá en el mae, pues tenemos 106 tiende a ser siempre mucho mayor el MC porque como les comentaba tiende a ser más sensible a los slides y castiga más fuerte porque está elevado al cuadrado, porque el error tendrá cierto siempre más fuerte más más grande por eso el lema, e es más estable, pero si se dan cuenta en ambos casos bajo, vale ahí, eh, En lo que en lo que alcancé a detectar antes de la reu, eh? Era por la cantidad de datos que se tenía porque alcanzaban a ver Muchos supply, en los datos que escogimos obviamente hay más datos, eh? Hay más más representación del evento de lo que sucede.
Y eso mejora la calidad de del modelo Aunque incluso estaba leyendo esta semana que están creando ya modelos que necesitan menos datos es una cosa increíble lo que hicimos pero pues para darles un contexto son buenos datos de cómo funcionaría y esto con estos datos son los que nos entregan estos resultados que vemos en el Excel que se Pues en una tendencia bastante cercano, eh? Si Sube sube si baja baja Aunque Recuerden que estos datos justamente se filtraron Porque eran anómalos, Porque eran raros, pero aún así se alcanza a ver una tendencia que se dan cuenta acá Este precio. Está muy cercano a este precio 2.30 2.41 es un precio muy cercano a 30, eh, 3 53 336 tienden a estar siempre muy cercano, siempre muy cercanos, entonces a más datos Pues voy teniendo mejor mejor performance del modelo hasta este punto chicos.
Alguna inquietud o todavía no hay si el silencio siempre lo tomó como estoy todo bien procesando, yo creo. Okay, Okay yo creo que lo que les digo haciendo un ejercicio es de cero, nos va a ayudar mucho a entender cómo funciona de acuerdo de acuerdo, Déjenme Les comparto también otra parte esta es la otra cara de de The Machine learning. Es por lo general. Se trabaja el Machine learning. Ya tienes datos, eh, Ya tienes de dónde agarrar de dónde tirar para para poder tener información y procesar estos datos correctamente y de hecho lo que les quiero mostrar a ustedes es el Script que se usa para extraer esta información.
Que de hecho por aquí yo estoy haciendo unas pruebas Sí de hecho, les puedo mostrar primero, cómo funciona y luego si mostrarles el Script hay una librería que se llama scraping de python también que básicamente como su nombre lo dice raspa raspa la información que está en internet y te permite a ti pues sacar la información de forma automática Y de forma mucho más rápida Entonces por ejemplo, has hecho y así si no saben esta prueba con Juan pero para mostrarles, eh? La forma de sacar digamos la información ponle tú aquí desde este lugar, verdad que hemos visto la vez pasada. Entonces Tú empiezas a explorar la página.
Aquí le das buscar y entras a esta página principal, no, a nosotros Nos gustaría sacar la información, pues de todos los carros de todo lo que hay de todos los carros todo lo que sucede aquí, eh? De una forma rápida automática no imagínate hacer esto manualmente una pesadilla y por supuesto que claro que tu carro no nos va a entregar nunca su información de forma voluntaria por lo que tenemos que ir de forma agresiva No cometer un auto no tanto motor nada, pero si por SAP Entonces cuando ves como el código fuente y es el tráfico que hay en el Network el entrega a ti la solicitud es que manda al servidor y que te entrega como respuesta, por ejemplo, aquí hay dos solicitudes principales una que viene siendo, eh? Me imagino que la que carga la página completa. He hecho entre no response y que aquí podemos sacar la información.
Incluso si hacemos paginación puede que tengamos una solicitud más eficiente como nos va con esta vamos a borrar esto y vamos a tener que actualizar así ya me acordé la vez pasada lo vimos desde acá arriba no sé si se dan cuenta acá sucede en la parte de arriba Ellos tienen un letrero que se llama desde 49 no Index true cada página tiene una forma diferente de de hacer estas páginas Esto no se entrega como respuesta Pues todo todo el código fuente que hay detrás pero si yo busco en este código fuente por ejemplo ponle dudas Buscar Toyota Corola por aquí está aquí tenemos diferentes datos de Toyota Corolla
Acceso al doble de acuerdo Entonces tenemos que claro yo escribo para saber toda esta información para sacarla para para poder forzarla y por ejemplo, mira soy un techo un poco más amable Mira incluso acá te tiran el precio aquí estamos viendo creo que es el precio incluso los kilómetros Y estos son json, los Cuáles perfecto, vamos a intentar copiar esto vamos a ver cómo nos va porque no se ve tan fácil pero es parte de es parte del trabajo.
 Y aquí se nos entregan Jason tengo la sospecha de que aquí podemos sacar más información.
De hecho creo que Ah si se dan cuenta esto que ven en pantalla es lo que yo estaba haciendo Exactamente lo mismo, pero para una página de Estados Unidos que se llama cars.com y estará mucho más fácil esta era una belleza Cómo se acaba porque se acaba el yeso completo, pero es básicamente esto lo que lo que lo que nos gustaría hacer en el otro lado, eh, Por ejemplo acá la capacidad. Creo que esto es de la eficiencia mentiras, la eficiencia de consumo de combustible, eh? El año que lo entregaron el precio la referencia, etcétera, etcétera, etcétera todo eso estaba aquí en un json, lo lo más de bonito pintado y era mucho más fácil que que pronto este caso que se podría hacer un poco más cansón de sacar Pero podemos intentar quizá neta, no es un poco más de tiempo, pero esto es parte del desarrollo, digamos esto es parte como no tenemos acceso a
O la otra opción que también es válida, Es hay unas páginas una como esta que se llama se dedican a a a a taxis Te entregan Data sets de cualquier tipo. Tú buscas quieres entender con Data sets de medicina o buscas Data sets de bueno por acá Carlos me imagino de cartas Por lo general carros usados Entonces esta podría ser una que podemos usar Solo que de pronto Como me gusta el camino rudo de la de de hacerlo con datos reales, Eh pues me inclinaría por el otro lado, pero por ejemplo, Acá tengo que ir a región precio año. Bueno factura Y pues imagino que puedes prestarle, quizás el precio sería algo que podrías predecir y pues nos ahorramos la parte de la extracción Pero para mostrarles esto Cómo funcionaría.
El mes Les comparto esta aplicación se llama mongodb mongodb, es una base de datos que contiene funciona para almacenar información no relacional eso qué significa las relacionales que es sql que conocemos de toda la vida son tablas, eh? Eh, número de documento y el otro lado pasaporte entonces conectas la tablet pasaporte con la tabla de cliente a través del número de documento esas cosas en este caso las no relacionada utiliza Jason que es lo que acabamos de ver que es como un diccionario, básicamente Qué significa un diccionario exactamente lo que ustedes entienden por diccionario, tengo una palabra clave y la palabra clave tiene un significado Entonces por ejemplo en capacity, la palabra clave es capacity y el significado es otro es otro diccionario que es el diccionario tiene a su vez el nombre.
Haití y demás es una forma también de guardar información de una forma digamos muy eficiente, sí, Pero para mostrarles esto Cómo funcionaría el scraping y para que haga a la velocidad que lo hace va a ejecutar un momento el el el modelo del scrap y que que tengo aquí y es muy disculpar tu pantalla Este es el que queremos Este es el que tenemos Sí este ejercicio que vamos a hacer es muy parecido al que nosotros veríamos, digamos con lo de los carros, pero una vez elaborado el Script la parte es elaboramos la parte un poco aburrida y y demorada, pero una vez que lo tienes, eh? Funciona genial. Este Script sencillo, eh? Dos funciones una que es para coger la información básica.
De los inmuebles la otra para coger la información detallada de cada inmueble Entonces es básicamente lo mismo que queremos hacer con Carlos la información básica es Dame Cuál es la url para ver en detalle de este carro que es si nos vamos otra vez a tu carro es como coger esta información básica primero conforme la información básica y luego cascamos a todo el detalle con toda fuerza Entonces en este caso vamos a hacerlo con Medellín acá, abrimos el escape. Cambiamos aquí a Medellín aquí tiramos Vamos a darle, le damos un rato Eso se demora Siempre un poquito, eh? Pero en realidad no es tanto porque justamente cómo funciona por debajo el tiempo de renderización que nosotros tenemos acá, se me entiendes que acá siempre hay tiempo en el que el browser tiene que cargar todos los componentes y entender cómo funciona y colocarlo pintarlo y todo eso todo esto no lo hace el scrap el
Apunta directamente a la página y todo esto lo hacemos rápido de hecho ya terminó y aquí podemos ver que de información básica cogió ya les dije cuánto cogió 5853 registros información básica que es la que vemos aquí en pantalla, Sí por ejemplo Santa Mónica por aquí veo la Almería calasanz, sabemos que es de Medellín por eso no laureles tanto Entonces ahora le pegamos al detalle Entonces le vamos a pegar al detalle que escoger esta lista y reventarlo para que para que salga toda la información Cuando digo reventar también hay que tener en cuenta que hay que tener cuidado con con que digamos Se podría decir lo pillan a uno, en qué sentido? Si tú le cascas muy duro un servidor el servidor va a detectar la diferencia de tráfico y va a decir algo. Está pasando la gente que utiliza eso, pues los desarrolladores y quien las hace mantenimiento a decir, venga, alguien está usando esto, pues muy agresivamente eso no es normal, entonces.
Se pueden poner te pueden banear la URL o sea, te pueden bañar a ti como diciendo Esta es la máquina o este es el la dirección IP que está jodiendo el servidor? Entonces lastimosamente hay otras métodos para evadir eso, pero esa es otra discusión Pero entonces es como yo le llamo como una Cómo sacar información de forma goleada Pero entonces para mostrarles, cómo funciona miren este número aquí arriba Este es el número de de inmuebles que sean sacado, eh? Algunos están repetidos de hecho. Muchos están repetidos Pero luego se hace un tratamiento para que se borre esa información, pero digamos, tenemos 530 refresco. Pasamos a 748 refresco y pasamos a 798 si se dan cuenta, pasó como 48 como 50 en que 2 segundos algo así Esto es lo que hace empresas como Chayo y cosas así, pues para coger todas las páginas y sacarles todo.
Información posible había ahí por haber seguramente Ellos tendrán algo más especializado pero para que se puedan hacer una idea de cómo funciona esta primera etapa de recolección de datos Y así funciona así funciona van vamos sacando información y qué información estamos sacando pues está que se ve en pantalla es acá se ve por acá el estrato por aquí se ve más información de quién lo está arrendando email teléfono cargado, verdad todo lo que queramos sacar pues lo podemos sacar fotos, eh? Etcétera etcétera, entonces eso es lo que podemos llegar a ser, eh? Si nos animamos Pues con el ejercicio de los carros para ver si conseguimos un carro alto un carro una moto barata o nos dedicamos a la a la reventa con preventa de carros y por ahí va la cosa muchachos pues para esta sesión no la tenía tan extensa.
Estoy pensando en ya elaborar como un cronograma, creo que así de pronto las personas se pueden animar más al ver las temáticas que usaríamos Cómo decir. Ah, venga, este grupo va a estudiar Esto entonces como que eso puede llamar la atención como que más gente se anima y se mantenga constante de hecho, les agradezco mucho que se reúnan otra vez es siempre sube el ánimo bien, chévere, eh? Y que si les gusta, pues vamos con todo, pero entonces La idea es hacer como este cronograma está listo para tener cómo está guía, eh? De momento lo que tendríamos a futuro para la siguiente sesión sería calidad de datos que es revisar si extraemos información, pues su calidad, qué tan completo está, qué tan preciso es Eh si está a tiempo es decir si aquí aparece.
Un carro que todavía está en venta desde el 2012, pues ya no me sirve mucho para mí, modelo porque es muy viejo, es una información obsoleta ya, eh? Cosas y que que tácticas podemos usar mi propuesta porque hacía prendido yo y es como como me ha funcionado para para en serio, entenderlo entenderlo es un proyecto así desde cero, o sea, entender y sufrir el dolor que a pesar de que se ha demorado, pues al final entiendes nada por eso hicimos esto y por eso porque en realidad así funciona y y por eso se toma esta decisión y esta otra creo que es la mejor opción es mi es mi sugerencia y y nada chicos cerrando este tema y terminando este proyecto que yo con mucho esfuerzo Pues de cómo le unos tres cuatro sesiones, eh? Yo trabajaría en mi tiempo libre para sacar información y eso para tener.
También si alguno quiere animarse también lo podemos hacer y ya pasaríamos a no supervisado que también es un tema muy interesante, es muy muy interesante, tiene sus cosas maravillosas y y ya en el futuro, pues Ah mentiras son está escapando algo. Tenemos que estudiar alrededor de los males, eso también es súper importante es súper importante Por eso necesito hacer el cronograma muchachas, pero pero Cómo la ven no sé si tienen comentarios ideas. Yo yo es que no sé A mí me gusta más como Pues a mí me gusta Cómo meterme hacer cositas como programar un poquito como tener algo que hacer como para la siguiente sesión, no sé cómo sí funcione dejar como alguna tarea Cómo limpiar un datazo buscar y aplicar, por ejemplo, regresión lineal algo.
Cómo hacer un análisis exploratorio Cómo tener una tarita pequeñita para cada 8 días que uno que uno tenga como como que hacer haciendo cosas pequeñitas no como irse hasta crear un modelo completo sino como como ir mirando cositas y no sé si cada uno lo hace un Notebook y medio pone los comentarios y nos compartimos entre nosotros como como lo contábamos o qué herramientas utilizamos qué videos vimos como papá Tener información como para para hacerle un poquito como más Dinámico hemos hecho, Qué opinan a mí me parece buena idea entiendo como este baby steps y empezar a subir el partido Sí sí sí podemos podemos buscar algo, sí señor incluso, eh? Les podría compartir así de entrada, eh? Una
Trae de los datos originales como sal literalmente de internet de finca raíz y ustedes pueden hacer el ejercicio de la preparación de los datos como para sentirlos, mirarlos familiarizarse eso podemos hacerlo o se me dan chance, eh? Yo también buscaría la forma de sacar información de acá, pues como ya tengo experiencia, creo que no sería tan tan demorado hacer el Script para sacar la información quizás no, de este es que esta página si se dieron cuenta es demorada porque no tiene él no tiene el Jason que es la parte más sencilla, o sea, cuando la información te la entregan a 100 Jason Es una belleza, porque es más fácil de leer y sacar Pero si te lo entregan como en el en el formato web en el cómo se llama. Eso se css creo, eh?
Es más difícil, pues tienes que crear Esas reglas de de aquí acá de aquí a acá y eso fue que sea un poco demorado Entonces sí sé me da chance podría hacerse de hecho de hecho esto ya es nivel, eh? Nivel Dios pero es para mostrarles el alcance que puede tener, o sea, es que uno cree que que aquí me quedo, pero este Man este Man yo se lo propuse a en su momento cuando estaba George en la compañía, yo se lo propuse, hay un Man que se llama y de hecho el vídeo es Mira de hecho. Sacamos otro video que yo ni sabía pero el video que yo vi dónde estás amigo, pero tu video y me quedé contigo.
Que había hecho un vídeo, será este incluso. Él vendía una página web. Él tenía una página web Me parece increíble cuando lo vi de mi chance mil chance hace un cuento, es que me acordes de la cara del humano, pero no hablaba con una conferencias, Yo creo que el más bajo el video es donde se me ocurre que yo lo tenía siempre primero.
No tampoco lo tengo por aquí triste bueno, eh? Básicamente el man un té es un crack, el macri, creo un modelo de Machine learning, pero el modelo es reforzado, eh? Recuerdan cuando empezamos viendo el refuerzo, es que básicamente no tengo ni datos ni respuestas soy yo contra el mundo y él Pudo entrenar ese modelo para que testear una página web O sea que en vez de tú tener un montón de testers que baile pica todos los botones y los rompe tienes un Bot que hace eso y que va encontrando los errores a través del tiempo, pero al final eso también funciona para extraer la información que era donde yo decía Ojalá yo yo pudiera quedarme eso o que ya existiera que sería una perra que era, pero es básicamente un un modelo que te podría hacer esta tarea con la que estamos sufriendo.
No me sorprendería que ya hubiera alguien que lo tuviera en estas compañías muy grandes, pero que te pueden coger esa página web y dice Esta es la página web Esto es lo que le toque O sea que haga y vas y entrenas ese modelo hasta que te funcione eso sería magnífico, pero sí se me perdí el muchacho Así es, pero sí, Juan lo que podemos hacer es, eh? Sacar información o si quieren podemos usar alguno que esté aquí en En qué, en qué digo de nuevo para mí está bien, se puede usar yo no tengo ningún problema con eso lo lo que lo que tiende a suceder es que estos datos por lo general son datos de ejercicios son datos, que sabes que funcionan quizás le doy más mérito, si me lo preguntas a mí esperé, verás que yo sé que por aquí yo me guarde un link en algún momento.
Que esto si esto sí podría ser interesante, sabes que a veces aquí sacan son competencias de hecho por aquí. Mira competencias y competencias activas estos datos, sí, tienden a tener muy buena información para hacer ejercicios, pero a mí un momento que la teoría ya me emocioné. Creo que me falta más más tiempo en mi vida, para hacerlo Pero creo que es esto tenemos.
Este juego es un reto que sacó Google hace poquito o no sé, pero tiene varios ejercicios, por ejemplo Smoke Station patience este es este ya lo está revisando Y estos datos a veces te pagan Incluso si llegas a lograr, pero creo que ya me estoy desviando mucho mis hay muchas opciones Pero podemos hacerlo por votación si quieren o revisar por ejemplo que que les parecería mejor y hacemos, pues el ejercicio para que funcione, mira, aquí está entre Ah mira, mira, mira, mira, mira, aquí está la edad este podría ser una novia la edad, eh? Tenemos el peso, no sé qué es White no quiero escuchar.
 Parece que tiene algo de los ojos.
No sé que tampoco se está acercando Sabes Me dice porque tampoco tengo ni idea derecho izquierdo desviación, no sé, hay varios datos Supongo que te dicen si si fumo o no, sí puede ser este El peor de los casos, Pues estamos participando en una competencia podría ser interesante, no sé cómo la ven chicos, Sí yo creo que está bien Cómo utilizar como ese Data set y como limpiarlo y ver cómo tendencias y y ver los valores máximos vimos, no sé cómo cómo empezar a hacer modificaciones en una tercera vez como cada uno lo limpia y como no sé si cada uno dice como te encontré en dos o tres minuticos en otra clase o cómo lo limpio, Qué problemas tuvo o algo así me parece una buena.
Una buena idea de hecho, eh? Solo solo les un consejo Esto sí porque creo que vale la pena, vale? La pena si utilizamos este de hecho es, pero Se los comparto por el grupo para que no se me olvide se les cumple por el grupo y ahí lo tenemos todos, pero cuando también hacen análisis de datos em, en su momento siempre te muestran como pandas tiene como estas cosas de sacar el histograma o cositas, así hay unas herramientas que también ya hacen esto automáticamente yo de verdad les diría estaba pensando eso, que si después mejor que de pronto lo hagan manual, pero es que de verdad no tiene sentido Cuánto cuesta tiempo en eso cuando llegan las herramientas que lo hace De verdad, bastante bien, hay una herramienta llamada, eh?
Y esto es lo que te hace, es generar un reporte de análisis, Eh Pues con toda esta información que a mí me parece espectacular De hecho. Yo creo que no tengo ninguno aquí a la mano Pero espera ver si podemos hacer ese ejercicio aquí rápidamente en el en el en el grupo de acá tenemos que primero instalar la librería. Hagamos eso rápido. Entonces colocamos esto lo tiramos aquí nos quedamos un nuevo Notebook un archivo de prueba solamente para mostrar.
Funcionario instalar esta librería en una constante usarlo de verdad que es bastante sencillo uno Lee aquí la documentación y te dicen bastante fácil, cómo utilizarlo Entonces vamos a copiar esto acá tenemos acá ya tenemos Las Palmas tenemos este Esto es lo que queremos leer aquí Entonces vamos a coger el archivo que acabamos de Descargar descargas.
 Conectamos Aquí hacemos un extractor para coger el archivo.
Digámoslo acá listo, tenemos información aquí le hacemos un pandas._libs.tslibs.nat.
X, vamos a hacer un cóctel, simplemente para que imprima los 30 primeros 30 ejecutamos miramos que funcione y mientras tanto, vamos copiando la siguiente parte esto nos puede ayudar a entender familiarizarse con el cómo funciona verás que es muy sencillo utilizar es muy sencillo, utilizar. Mira aquí lo imprimió bien, sabemos que esto es de Smoke
Cómo va se supone que esto es muy sencillo, lo que va a hacer va a ser un profile y va a guardarlo como un archivo todo esto es lo que nosotros, por lo general hacemos cuando vamos a revisar un conjunto de datos en vez de crear una función Así genérica que haga todo, pues ahí el libro y ya estás Cómo estás Que verdad, recomiendo mucho usar Y prefiero que de verdad se salten la parte de desarrollar todo esto que ya existe y salten de una vez a entender qué es lo que estoy viendo es lo que entender qué es lo que tienen los datos de una forma sencilla y mira, no, no se está tomando nada de tiempo. Él está creando aquí el reporte y ya vamos a ver el resultado. Eso cruzamos los dedos para que funcione perfectamente bien y te lo muestro de una forma amable y dinámica y es es muy genial.
Experiencia un ratico 65 cerca cerca y desde aquí si le sugeriría podemos empezar desde aquí y sí para que para que hayan viento de pronto tipos de datos y más Aunque justamente en este ejercicio, Ojalá hubiera pero no hay categóricos no hay columnas categóricas que es básicamente como les decía suelen estar representadas por textos o por caracteres pero son cosas que no puedo ordenar como tiene un orden definido sino y esos son especiales porque tienden a necesitar un tratamiento diferente entonces veamos esto Cómo se ve y módulo.
Preámbulo, vamos a trabajar sobre este o si intentamos entre cada remoto o trabajamos con esto, mira que yo creo que para al menos esta semana para que vayan revisando podemos utilizar este y si les parece cómo se sientan con este la próxima semana podemos ver el otro les pareció listo, entonces mira acá para que para que veamos cómo me simplifica a mí la existencia de esto esto incluso me tira las alertas, a que son breve resumen me dice cuántas columnas hay, eh? Me dice cuántas observaciones que es básicamente Cuántas filas, hay 159,000 y pico Eh Al parecer un datos perdidos. Eso, Por ejemplo, en este caso donde yo les decía se nota que es un ejercicio esto no suele pasar en la vida real.
No suele pasar que se vea tan bonito este cero como que no hay ni uno solo perdido Uf Ojalá eh, pero me entrega un resumen bastante Bueno Este es el id aquí me tira las alertas de que este es único que tiene sentido Pero el ID por ejemplo no lo vamos a usar para entrenar el modelo y es uniforme uniforme, Qué es pues tiende a tener una secuencia, si no hay variación em Aquí también alerta de que es distein todos son siempre diferentes tiene sentido es un ID pero, por ejemplo, este otro está muy interesante, es la edad. Entonces hay 18 diferentes posibles valores están en el rango ponle tú de 20 a 80, si se dan cuenta al parecer aquí hay espacios en saber si esos datos no tienen muestras ahí para que incluso se pueden ver más detalles, le dimos aquí, me entrega o más detalles, eh?
Comunes, por ejemplo, el 40 Así que más se repite 30% o sea todo esto si lo haces manual, te vas a demorar Pues un montón y aquí yo recomiendo usar esta librería es porque te queda bien acá, por ejemplo, el 12% de las personas tienen 60, eso también puede ser interesante 45 Sí pero acá y si se dan cuenta, se nota que también es un es un es un proyecto es un dato se preparado porque los los Las edades los rangos de edades están cerrados, son cinco terminan en cinco terminan en cero, o sea, ataques un ejercicio Entonces ahí es donde les como les comentaba Sí pero no son los datos reales que deberíamos en un ejercicio real con la Estatua también plazo lo mismo acá. Sí, mira aquí se pone más interesante esto, Qué es Ah esto parece que son binario Incluso te dice que está desbalanceado y que hay una alta correlación está alta correlación.
Va a confiar en ese en ese sí creo que no lo hace tan bien y al final del reporte y Bueno aquí se tira más tira más te tira más Supongo que cada uno de estos tiene un significado diferente, estás son distribuciones de verdad estas son distribuciones demasiado amables muchachos. Esto que se vea en el mundo real esto es, o sea, Ojalá suele ser más desordenado y más feo algo más parecido como esto, eh? Algo más parecido como a esto que tú miras porque este pico tan grande y por acá vacío Porque seguramente Aquí hay un dato que me está girando. Me está tirando esto a que tenga una cola larguísima que se llama skill en el término sería, eh, A ver De hecho. Aquí está. Sí, Y acá se pone hecho más interesante porque esta librería también te te permite a ti encontrar las relaciones entre eso Entonces ponle tú Quiero saber relación entre peso versus estatura, entonces este es el
Este es el peso, estás entera. Esto es una estatura Esta es la Ah entonces, uno pensaría que a mayor Ah no, pues de hecho sí, estos datos tienden a ser más o menos reales, porque la etapa de crecimiento suele ser antes de los 20 hasta como los 30 menos no sé de pronto algo más interesante puede ser, Se está es está bueno Aquí sí, Ah Estás buena estás buena estás Bueno si se dan cuenta peso versus estatura si eres más alto claro, tiendes a ser más pesado, por eso se alcanza a ver una línea aquí subiendo hay una relación entre esas dos variables que tiene sentido Sí y si se dan cuenta que hay valor que hay cuadritos que son más azules es porque en eso en ese hay más datos en esa ubicación ese cuadrito azul ustedes los podrían imaginar como
Menciones como Qué tan alto es Sí o sea sí, plotea esto en tres dimensiones el azulito sería entre más azul más alto para que se hagan una idea de cómo funcionar ahí significa que aquí hay más datos aquí en esta muestra de más datos aquí tiende a ver menos menos menos menos menos menos pues porque no hay tanta gente que que imagino que tenga está estatura por debajo de unos 50 Ni que tampoco pase el 1.90 o que llegue casi al 1 . 9 0
Con algo llamado l l d, es decir si sube el LD sube el colesterol al parecer según lo que vemos acá, eh? Aquí también hay otro que se llama relaxation, No sé que está muy relacionada con el sistólico, no sé qué significado ninguno de los dos términos pero para que para que vean cómo funciona y relación negativa sería, por ejemplo Ponle que se está bien rojo, el de acá. Esto se llama solitos Supongo que eso significará, no sé, va a parecer. Está negativamente relacionado con algo llamado hdl. Supongo que si sube uno baja al otro y inversamente si baja al otro súbelo, sube uno esas relaciones a veces a uno le le sirven para encontrar patrones o mirar Cómo interpretar el problema y demás aquí al parecer también te tira la tabla que es, básicamente lo que les decía de -1 a 1. Si es uno alta relación obviamente al
Condado tienen una relación de uno a uno porque es la misma variable Pero entonces uno Busca las demás variables, por eso esa esa diagonal, por eso es azul porque están altamente relacionados entre ellos, pues porque la misma variable Entonces el peso está obviamente relacionado con el peso, Porque si uno sube el otro sube Entonces esta diagonal siempre va a ser la misma, pero las demás son las que son normativas y bastante interesantes y por acá también te entrega valores perdidos. Esto tiende a estar rayado, pero como acá No hay datos perdidos es porque es un ejercicio, no sé tienden a ver como rayitas acá, que te dicen qué tan qué tantos perdidos y y ya yo creo que pueden trabajar con este chico, sería bastante bueno como para empezar, pero pues si se dan cuenta lo que les comentaba tienden a ser datos muy convenientes en medida en cierta medida muy conveniente son
 A resolver el ejercicio los datos reales tienden a ser más caóticos y turbulentos, pero aprendes más duele más, pero es más, cómo lo ven bien.
Dale chicos, Entonces si quieren trabajemos con este en el en el tiempo medio voy a trabajar a sacar la información de de los carros, igual lo tenemos como en remojo en serio Les recomiendo mucho la librería porque ustedes pueden hacer esto en código pero de nuevo, si se dan cuenta esto te lo está haciendo en que nos demoramos 5 minutos y pues no te no te tienes que matar como haciendo esta observación inicial, entonces la recomiendo mucho y Y prefiero que de pronto bajo estas estos datos, si está primer análisis de pronto, busquen como tiene alta relación, Qué significa eso, qué pasa si tienes qt? Qué era lo que vimos ahorita, Qué pasa si tiene esta cola largota que o qué pasa si está desbalanceado, Qué significa estar desbalanceado un documento que Les recomiendo.
Mucho es este de este ya ya lo hemos visto la vez pasada, pero es este de dimensional Ah ya está disponible, estoy muy bonito el problema de tocar bajarlo en Drive porque como les comentaba me tocó me tocó resetear mi PC completamente porque sé que tenía un virus y me quería robar mis criptos justamente tenía el folder, se llamaba proyectos y tenía permisos de administrador es tremendo, pero es verdad aquí, ya encontré el documento aquí está.
Este documento, eh, Hay un libro que también está en recursos que también lo recomiendo mucho, es el único libro que está en la sección de de ir a preparation. Creo que la portada es negra, De hecho ahorita también lo podemos ver acá Aunque aquí, no se ve muy bien aquí en esta imagen es Este negrito, que aparece aquí abajo a mano derecha, eh? Ese ya es la guía completa no full, pero este documento sirve mucho para entender, Qué significa calidad de datos sirve mucho y no están aburridos, es bastante interesante entonces, eh, Por ejemplo la cura así completes consiste Sí indiges, qué significa eso Porque es importante, entonces acá te dice con ejemplos como precisión digamos que precisó un problema de precisión del ejercicio de carros, me dices que hay un carro con siete ruedas, si sabemos de carros, sabemos que eso no es preciso, eso es un problema de precisión Entonces ese tipo de cosas. Te las pican acá como ven como muy sencilla, qué pasa?
Eh, allá información perdida que no esté completa, digamos que me dices a mí para de 100 carros 10 tienen el valor del precio perdido, no tienen precio, eso es información incompleta. Entonces, qué podemos hacer en esos casos? Pero primero es entender Como esos conceptos de la calidad de los datos y cómo funciona y demás es es importante y creo que estés muy sencillo de entender eso amable para para seguir en la pista A qué se refieren y Por qué es importante consiste en sí que también es digamos que te dicen el precio supongamos, pero alguien les quiere el precio en texto y alguien te escribe el número y alguien te escribe la camilla con los separadores, la calidad no hay una consistencia, no hay un estándar. Entonces dificulta la tarea de tener un modelo que te pueda aprender apropiadamente eso.
Pero si usted comentó Puede que sea un poco largo, pero más largo el libro pero sirve mucho el sirve mucho leerlo porque para que entiendan cómo funciona y no sé de pronto mi consejo también es Yo sé que esos temas a veces son súper pesados como el osos difíciles de leer, pero cuando ya funcionan Uff muchachos, vale? La pena no sé la la sensación de que funcione es increíble cuando ya logras hacer algo increíble que funciona y vez que tiene sentido y la matemática la estadística la álgebra todo esto que hay detrás como que ya no se ve tan pesado sientes que sí es muy útil y tiene un poder muy grande y ya yo creo que no tengo más esta sesión para comentarles, cómo les pareció chicos, súper súper bacana Esta última.
80 como para sacar el análisis de datos completo en en 5 minuticos y uno ya va a entrar como analizar la relación y todas las cosas entonces no, eh, voy a planear el objetivo de mi parte planear ya más los temas la secuencia de temas, eh? También hacer como esta extracción ver qué tan fácil es la extracción de la información de los carros y pues para que trabajemos con datos reales y incluso podemos con esa misma información entrenar el modelo pero con una red neuronal y podemos entender cómo funciona una red neuronal que a pesar de que estos modelos que hemos visto son muy potentes lo que sigue aquí en adelante, suele ser redes neuronales, quizás se salva supervisado, digo no supervisado porque es utiliza otros algoritmos, pero también hay algoritmos de
Neuronales que se utilizan para no supervisados pero lo que trato de decir es generativo evolutivo, eh? Todo lo que sea cómo se llama eso, eh? También LLL eh? Se me va el nombre de lo que les quería Mostrar Es que tengo la cabeza otro algoritmo que están usando y que usa red neuronales por la facilidad que tienen es increíble, si lo quieren leer se llama yepa la están utilizando pues la creó el tema de un peso este manes, eso es lo que hace y es entrenar los modelos pero ya si esto es una guacha esto ya es otro mundo. Esto es una Cosa increíble pero lo entenderemos con las bases que estamos construyendo creando para allá para llegar, o sea, a reconstruir cosas y hacer cosas brutales con poca información esto
Esto es una locura, esto es una locura, lo que lo que está logrando hacer esto y ya muchachos Entonces los dejo por ahora no se lo sacudió más con la charla listo muchachos, Muchas gracias por acompañarnos, pues acompañarme cualquier cosa por el chat y nos vemos dentro de ocho con toda para aprender y seguir creciendo en esto, vale, listo Entonces vamos trabajamos con este dentro de ocho. Miramos Y empezamos con carros famosos dependiendo de cierto, Sí señor Vamos con todo Sí señor Hasta luego Muchas gracias, chao.