Lo que hacemos Es compartirles la grabación entonces Déjenme comparto pantalla.
 Me pueden confirmar cuando la puedan ver, por favor?
 Sí sí, se puede ver listo amplia, grande. Eso es, eh? Nada muchachos, Bienvenidos a Machine learning Medellín Machine learning Story Group
 No son simplemente un grupo de estudio, eh?
 Que pues surgió de de uno que existía en Berlín en Alemania y pues inspiró este Eh me pareció que tuve la oportunidad el año pasado viajar allá, eh? Lo conocí en primera persona me pareció una idea Genial porque el concepto es casi muy parecido al que van a ver acá es completamente abierto y simplemente para aprender, eh? Esta es la agenda que vamos a tener el día de hoy, va a ser un poco más introductoria respecto a lo que
A lo que trata el grupo y vamos a dar una introducción un poco a alto nivel de lo que vamos a ver.
 Y finalmente una una demo o un un primer plano de cómo funcionario un modelo Entonces como pueden ver tenemos es, eh? Acerca del grupo una breve introducción, eh? Porque es buena idea usar Machine learning, Qué tipos de Machine learning learning Vamos a aprender, eh? Configurar el ambiente y desarrollo y una explicación en tuent de de lo que implica un modelo emochiner, eh? Acerca del grupo el propósito como Les acabo de mencionar es aprender diseñar construir proyectos, eh? Hacerlo no solo sino con una comunidad poder aprender de otros, eh? Soy fiel creyente cuando trabajas en equipo y y aprendes de otras personas aprendes mucho más rápido aprendes cosas a una velocidad más rápida y siempre tienes una comunidad que te soporta en momentos de dudas en
Momentos de incluso oportunidades laborales incluso construir cosas proyectos juntos es la idea básicamente, eh? Quién puede participar es completamente gratuito y abierto cualquier persona puede ingresar simplemente se necesita que tenga un conocimiento en programación, eh? Pero la idea es comenzar de sero to Hero desde cero hasta poder manejar un buen nivel de lo que significa Machine learning e
Y eh, para aclarar, eh? El grupo es más cercano a un gimnasio a ir a un gimnasio que a un curso no es tanto como una guía en la que una persona está dictando las pautas, sino es completamente abierto si alguien tiene una idea, si alguien tiene un comentario Si alguien, tiene un Data set, si alguien tiene algo, es completamente abierto que lo comparta a que entre su código que preguntas que incluso esa persona dirija, una sesión es completamente abierto, eh, Y cuando digo que es gimnasio, eh? Es más un entrenamiento diario de de mejorar esta habilidad, en este caso va a ser semanal, pero es un entrenamiento para poder mejorar esta habilidad, eh, Y básicamente se fundamenta en dos en dos frases que me gustan mucho del inglés, que es shoring sc.
 Básicamente compartir es es cuidar a los demás y tework make the Dreams work.
Eh, el trabajo en equipo hace que los sueños funcionen no, no suele pasar que una persona lo pueda hacer todo solo, entonces siempre en comunidad y apoyándose uno llega más lejos Ese es el objetivo de del grupo de machinder e breve introducción al grupo, eh? Como ya se dieron cuenta todo se dieron a través del canal de discord, allí pueden participar comentar compartir entregar cualquier material invitar compañeros, es completamente abierto e sobre el administrador soy yo, eh? De pronto un background de lo que yo he hecho, eh? Llevo yo diría que ya casi 10 años programando comencé con aplicaciones móviles y servidores también, eh? Trabajé en automatización y estoy trabajando actualmente en Machine learning, eh, Me apasiona de todos los temas de programación que he trabajado Este es el que más me ha movido las fibras, me encanta, me encanta, eh?
Tanto así que se dio la oportunidad de abrir este grupo y de participar, eh, De pronto también un poco de introducción de Por qué se diseñó un poco más como un gimnasio que como un curso es Eh Yo también, eh? Fui entrenador de patinaje de velocidad y actualmente soy, eh? Un activo patinador de velocidad el concepto que se tiene allí es parecido al que yo intento transmitir acá en ese grupo que es es en un gimnasio en el que vas a entrenar con tus compañeros Y en vez de crearse como una rivalidad, eh? Cuando esa persona Mejora tu mejoras y así ambos van creciendo Y tienes la guía, que es el entrenador que te va aconsejando, pero también tus compañeros que te van dando feedback de lo que puedes mejorar de Qué cosas. Estás haciendo bien? Estás haciendo mal es una idea muy parecida y obviamente trabajo duro, eh?
Apoyo trabajo duro buena lectura en este caso y ejercicios, eh? Un poco el Bag también porque es un poco más gimnasio que que curso, eh? Las reglas son muy sencillas con respecto a las comunicaciones, eh? Si hay alguna diferencia, simplemente con respeto y pasa usar los canales, eh, Para lo que fueron diseñados que es Eh Pues si es algo de chisme o algo, así podemos crear un canal, pero eh? Digamos, eh, si el canal de pronto solo para comunicaciones, eh?
 No lo sé dataset o algo así puedes usarlo para eso y ya eso es en los únicos reglas y eh finalmente la guía, que vamos a usar es la de la página que se llama Fast a e.
 Que le haríamos algunos cambios Aunque tampoco La idea, es ligarse como a rajatabla, la guía Sí nosotros decimos que hay otra forma de de aprender o de de entender un tema Simplemente se toma ese camino y ya no hay resistencia en ningún tipo, simplemente se propone se coloca a consideración si se ve que es la mejor opción, pues va para adelante, eh?
Y pues hasta ese momento Tienen alguna duda pregunta comentario o todo va bien él.
 Sí, por ahora listo, continuamos ahí e Por qué usar Machine learning.
 Eh, esta pregunta es tan e es tan fácil como difícil de responder, eh? Machine learning. Es el corazón a uno de los corazones que tiene a y creo que todos ahorita vemos el impacto que tiene la tecnología llegó a un nivel de madurez en el que podemos sacar provecho a estos algoritmos que se han estado desarrollando desde hace mucho tiempo, pero por capacidad de Hardware principalmente no se ha podido, eh? Concretar Eh hay hay mucho por hacer y es difícil incluso.
 Pensar los campos en los que no va a impactar, es más fácil pensar es más difícil decir qué Campos no va a impactar, puedes pensar en medicina en construcción, puedes pensar en negocios, puedes pensar en en deportes?
Va a haber algo? Básicamente si tienes datos e incluso si no ya lo vamos a ver Hay posibilidades de construir un modelo que te sirva para hacer alguna clasificación alguna regresión alguna detección de anomalías algo que de pronto ahorita suena muy aburrido esos términos, pero van a ver que aplicados a veces te dan, eh? Resultados increíbles y incluso ahorita el el Boom que hay ahorita en Machine learning, es referente a las eh, tecnología, tecnologías generativas como puede ser un tío, como puede ser un un stable difusion para generar imágenes que ahorita también le vamos a echar un ojo, Eh entonces.
 Empezar por el por qué es buena idea usarlo, eh?
Es un buen inicio, entender Por qué es una buena idea y creo que también sirve para que uno se motive a a trabajar en esto e no siempre es el buen inicio, no siempre es como la matemática y todo esto que a veces es muy denso aburrido, sino entender el proyecto que te apasiona como lo puedes potenciar y sin dudas Yo pienso que Machine learning e Inteligencia artificial Está abriendo o está poniendo más lejos, la Barrera de lo que podemos hacer ahorita Hay un montón de cosas para hacer y si hay algún tema que les apasiona estoy, seguro que en algún campo se le puede aplicar Machine learning a nivel de negocio a nivel de incluso recreativo, ya vamos a ver ahorita unos ejemplos bastante buenos del tema, eh?
 Qué tipos de Machine learning models, vamos a utilizar, eh?
 Vamos a ver principalmente cuatro es el objetivo de del grupo Studio eh? Igual si cualquier persona quiere aportar uno nuevo que no sea muy muy utilizado algo así también es super bienvenido, eh? Pero aquí sí voy a hacer una interacción entre la presentación y
Y lo que lo que lo que me gustaría Mostrar eh.
 El primero es supervise learning, los términos los voy a poner en inglés porque así aparecemos que todo en la literatura por lo que es bueno familiarizarse de esa manera, eh? Los modelos de aprendizaje supervisado o supervise learning es una forma en la que tú le puedes enseñar a la máquina, qué tiene que hacer ya dándole la respuestas la imagen lo representa bastante bien, eh? Que sería
 Le muestras la imagen de que de que en este momento son manzanas, la máquina se equivoca y tú le haces el feedback de que se está equivocando. Y luego la máquina corrige es la forma en la que tienes las características de la manzana, en este caso es la imagen de la manzana y tienes la respuesta ya hecha que es son manzanas, no son banadas Entonces de esa manera. Él aprende Ajustando la la la el valor, que es correcto con el valor, que él está prediciendo y va Ajustando hasta que ya entrega el valor esperado, yo lo cuando lo intenté entender por primera vez era el comportamiento es muy parecido cuando estás afinando una guitarra que tú tocas la guitarra y suena horrible.
Y lo que haces es ajustar un poco, no sé cómo se llaman estas tuerquitas, eh? Pero ajustas para que se tensione vuelves a tonar y otra vez suena horrible Entonces lo vuelves a ajustar, lo ajustas lo ajustas hasta que ya te entregue el resultado esperado en ese caso se llama supervisado porque le estás entregando ya las respuestas y simplemente haces un feedback para que al final se vaya se vaya acomodando a la respuesta correcta, eh? O también otro ejercicio con el que se puede ver es, eh?
 Como manejar un carro ponle tú un tesla o simplemente nosotros mismos manejando un carro, eh? Vamos Aprendiendo a a frenar acelerar. Se nos va apagando el carro, pero con el tiempo vamos entendiendo con nuestro guía, que es el que nos va dando las respuestas, qué es lo que tenemos que ir haciendo? Vale, eh, coloco este ejercicio de primeras porque de aquí nació mi mi inspiración para para trabajar en Machine learning y hace unos años. Yo estaba con la ilusión de querer comprar un apartamento. Creo que la mayoría de nosotros lo tenemos y y en mi cabeza, Yo decía Qué chévere, sería poder saber cuál es el apartamento más barato y pues que se acomodan mis necesidades, etcétera, etcétera.
Con el que pueda tener Pues que se valorice, Imagínate tú e y de ahí nació la primera idea de del proyecto que es el Data set que les he compartido en el grupo y también he compartido el link en la red laboral, que es el Data set de inmuebles que han estado en venta.
 Y incluye el precio Este es un ejercicio de aprendizaje supervisado porque conocemos las características del inmueble, pero también conocemos su precio final o el precio en el que está a la venta de esta manera, podemos crear un modelo que prediga los precios de los inmuebles cosa que la próxima vez que tú ya compres o quieras vender un apartamento. Tú puedes ya saber si más o menos en cuánto estaría el precio de ese apartamento, si si se compensa, eh, comprarlo, eh? Se pueden hacer muchas más cosas que ya veremos más adelante, eh? Con ese mismo Data set como una de las cosas más interesantes es este, eh? Detección de anomalías, se llama para poder identificar perfectamente eso dadas las características de todos los apartamentos que hay cuáles son estos raritos que están por debajo del precio normal y esos eso es una de las aplicaciones de anomaly detection que son geniales en este caso porque pues.
Esa es la respuesta para poderte encontrar el inmueble que querías que está barato y que tiene las mejores condiciones que tú estás buscando este dato set, eh? Se le puede agregar un montón de cosas más, eh? Supón tú que ahora puedes agregar ubicaciones de valor, puedes pegarse dos comerciales estaciones de policías cárceles, etcétera, etcétera incluso, eh? Las vías de tráfico y tú puedes decir, eh Por ejemplo, eh? Yo soy estudiante y mi universidad queda al norte de la ciudad Entonces cuál es Cuál es el mejor apartamento que me queda a para mis condiciones y dado mi presupuesto, entonces uno podría pensar que siempre uno tiene que durar a zonas lejanas, pero más baratas, pero a veces si compensas lo que gastas en en en transporte y lo sumas de pronto a
 a tu alquiler, tú podrías saber cuál es el mejor lugar para tus condiciones de estudiante o de pronto las condiciones mías son diferentes como ser padre y tengo hijos y necesito que quedes cerca de la escuela de mis hijos para mi trabajo todos esos, eh? Todo ese tipo de problemas que con programación convencional no Se podrían solucionar fácilmente son estándar al alcance de lo que puede hacer ahorita entonces.
Eh, si se dan cuenta con el mismo dataset, se pueden hacer un montón de cosas y es es lo que vamos a hacer en este en este grupo E eso sobre el supervisado, eh? Sobre el no supervisado o un supervise learning como pueden ver en la imagen e En qué cambia con el supervisor. Tú conoces las características del evento, pero no sabes la respuesta en este caso Solamente le estamos mostrando al robot o a la máquina, eh? La forma de las Manzanas o de las frutas.
Y él tiene que intuir de alguna manera Cuáles son bananas Cuáles son manzanas, cuáles son peras y lo hace a través de algoritmos que por lo general buscan similitudes, eh? Algo que algunos de de clerización o cosas parecidas y intentándolos agrupar como se pueden dar cuenta aquí en la imagen, eh? Las bananas las las, eh, marco con este marcador como azul en las otras con El Rosado es una forma en la que puede encontrar características, eh? Semejantes sin tener la respuesta clave y para qué podría funcionar esto por ejemplo, eh? Imagínate tú que estás trabajando en una prensa de ciberseguridad y te ponen la tarea Pues de encontrar estos comportamientos raros que pueden existir en la red. Entonces tú podrías e
 Identificar dados las entradas que tienen los usuarios, las navegaciones que tienen cuál se está comportando un rarito. Tú no sabes que está está cometiendo como algún delito o está haciendo algo malo en la pereza, pero está rarito y eso ya te ayuda como a filtrar Entonces es no supervisado porque tú no tienes la respuesta, no sabes, eh? Espero, eh? Sí no sabes no sabes al final, eh?
Cuál cuál es Cuál es el target, pero dadas las características puedes intuir, eh? Que se comporta de forma rara. Eso es una de las aplicaciones que podría tener anual detection, eh? Eh, el aprendizaje No supervisado e el siguiente que también la idea es verlo, este es uno de los más impresionantes y de los que está pegando más duro ahorita el set supervise learning.
 Es una forma en la que la misma máquina o algoritmo fue.
 Aprender más allá de lo que sabe a través de modelos generativos, vamos a hacer un ejercicio y creo que de esta manera lo van a entender y ahí se van a responder un poco porque chaji Pit una versión es gratis y otra, no, eh? Lo que están viendo en pantalla, es difusion. Este es un un modelo fundacional que se utiliza para generación de imágenes y básicamente te genera una imagen a través de un prot es como un chpt, pero para imágenes, eh? Con una diferencia que ya vamos a ver cómo funciona el cell supervide. Voy a colocar aquí, eh?
 motos en Medellín
Leamos dibujar le podemos escoger que queramos, pero en este caso le vamos a pedir que escoja que nos genere dos imágenes ya les comentaré por qué.
 eh, simplemente con esta con este Pro él va a ser capaz de
 de de generar dos imágenes le podemos escoger a mano izquierda, Pues los diferentes estilos que queremos que tenga.
 Y pues mira aquí generó la primera, esperemos la segunda.
 Me haría falta una det para que sea Medellín pero no está mal.
 Espera Aquí está, eh?
 El modelo generativo es capaz de eh, el modelo generativo es capaz de de a partir de
 cosas que ya sabe generar nuevas salidas en este caso lo que ya sabes que este este modelo fue entrenado con muchas imágenes de motos
 y el momento en el que funciona el el el cell supervise learning el
El entrenamiento autosupervisado es cuando yo escojo una de estas imágenes porque yo al mismo modelo le estoy indicando Cuál es la imagen que acierta más con con la solicitud que yo tenía entonces ahí se genera un feedback en el cual, el modelo genera yo solo utilizándolo valida y va mejorando su su va mejorando su precisión va mejorando su rendimiento porque es un círculo virtuoso el cual me entrega resultados yo valido indirectamente porque yo no estoy siendo alguien que etiqueta, sino simplemente alguien que lo utiliza pero indirectamente etiqueta y él va generando este círculo virtuoso en el cual se va mejorando con el tiempo ahí de ahí viene que saypiti se ha se ha sea gratuito una parte porque cuando alguien lo utiliza y le dice Esto no es lo que yo pedí de alguna manera le estás diciendo al modelo, esa respuesta está mal.
 Y cuando muchas personas utilizan gpt y muchas personas le dicen a la misma solicitud que está mal chachipiti, va a corregir en la próxima versión en el próximo entrenamiento, ahí se va generando un un una un un círculo virtuoso se llama, eh? Trabaja mucho con modelos generativos Por lo general se usan redes neuronales para eso también la idea es verlo, eh? Justo en el en el Data set de de finca raíz.
Que tiene todas las propiedades, eh?
 Una de las aplicaciones que se le dio con el modelo generativo es poder saber cuáles son las mejores dimensiones que tiene el inmueble que quiero para que se venda rápido Sí entonces lo que haces es entrenar Este modelo generativo con los que con los que se entrenan, eh, Eh disculpe con información de los Data sets que se entrenan, eh? Que que se han vendido más.
 Y a partir de eso te genera otros inmuebles que se parecen o que están en locaciones parecidas para que se vendan rápidamente, eh, listo, eso es sobre el modelo, eh? Autosupervisor Ahora el modelo, eh? Reinfort learning. Básicamente lo que sucede acá es que acá no tienes ni siquiera las características de del Data set y no tienes las respuestas, es decir Estás tú solo contra el mundo y aquí se utilizan otro tipo de algoritmos que en el cual estás trabajando en un ambiente en el cual haces una acción y el ambiente te entrega una reacción uno de los ejemplos en los que podemos ver eso es aquí.
Eh, este es uno de mis favoritos que es están enseñando, básicamente a caminar.
 A este muñequito.
 Eh, simplemente es el agente manejando los piecitos y la recompensa se maneja a través de un sistema de recompensa y de castigo, Se podría decir si te caes es un castigo, si tú duras vivo que es básicamente caminar en pie es recompensa y le puedes enseñar un montón de comportamientos diferentes el reto, por ejemplo, aquí más grande es que a través de todos estos obstáculos de lado a lado y si se dan cuenta son superficies completamente irregulares, pero en realidad, nosotros no le estamos diciendo Cuáles son los datos para que aprenda él los va a aprender con las acciones y las recompensas Y eso lo hace a través de muchas iteraciones aquí Déjenme lo coloco de pronto en una velocidad más alta.
Para que vayamos viendo cómo cómo Va progresando con el tiempo se va a caer, va a levantarse, se va a caer, va a levantarse y hasta que finalmente vamos a ver qué hacer capaz de superar los obstáculos. Eso es lo que se podría hacer cor incluso, eh? El algoritmo que utilizaron para poder ganarle a En ajedrez a alguien Utiliza este utiliza un modelo de supervisado que aprendió a jugar ajedrez y entre más perdía, pues más aprendida hasta que al final ninguna persona creo que le ha podido ganar últimamente a ese modelo y si le gana pues al final estás enseñando Cómo cómo ganarte, eh?
 Eso es lo que se puede llegar a hacer, vale?
 Ya más adelante, vamos a ver otra posible, eh? Aplicación que podría tener esta.
Me vuelvo aquí atrás a la presentación, eh? Listo hasta este punto, eh? La idea básicamente es empezar con lo que tú puedes llegar a ser más que empezar como con la matemática dura y pesada, sino qué es lo que yo puedo llegar a construir, qué es lo que puedo, eh, lograr con estos modelos.
 Eh, lo digo desde una experiencia personal porque así ha funcionado a través de mi carrera. Siempre me ha dado curiosidad algo y la curiosidad me gana para poder terminarla haciéndolo, eh? La forma en la que empecé con aplicaciones móviles fue así una vez, yo vi cuando salieron estos celulares, eh, geniales con aplicaciones y touch, no sé qué y yo decía Wow Yo quiero aprender a hacer una de esas una de esas aplicaciones e curiosamente mi primera aplicación fue una de citas que se llama wigman, eh? Pero creo que es importante empezar con eso con esa con ese proyecto que tienes en la cabeza que te llamaría la atención que dices, ey, esto se ve muy interesante y a partir de ahí empezar a jalar la pita para poder construir modelos muy bacanos, eh, Y ya la parte verán que la parte de estadística y la parte de matemática que sí que la vamos a ver no va a ser tan dolorosa porque ya le encuentras un por qué ya le encuentras un Stone sí me sirve para algo. Lo digo porque en la universidad odiaba estadística.
Y ahorita me encanta por lo que puede llegar a a significar en en en la aplicación, eh? Listo lo siguiente que me gustaría mostrarles es, eh, el ID que vamos a utilizar.
 Eh, yo lo recomiendo que hay más, eh? Visual Studio code con la extensión que es de jpiter, eh? Es básicamente te permite utilizar notebooks Déjenme Aquí les muestro un poco de que se trata.
 que yo tengo aquí solo estoy a la mano y de esta manera, pues pueden ver cómo funcionan Notebook y por ejemplo, qué se diferencia con respecto a
 a un Script normal que podríamos testear.
Aquí se debería bueno Esto es un Notebook en el cual una explicación No tan técnica es tienes celdas las cuales vas escribiendo código, pero es capaz de visualizar, eh? O hacer pausas en ese código y es más amable Al momento de visualizar datos es importante porque lo que nosotros vamos a utilizar mucho Machine learning, no está todas esos programas son convencionales de hecho, te demoras más pensando la idea que programando.
 En la experiencia, pero lo que puedes hacer acá es testear, secciones e ir verificando datos, por ejemplo, lo que pueden ver en pantalla, tengo esta parte que es simplemente borré una columna y aquí muestra otra vez el Data set, o sea, sin esa columna hago una transformación y luego lo que me muestra es la la el resultado de la transformación, eh? Incluso puedo también ver, eh? Los algoritmos de Machine learning que podría estar utilizando Esto es para poder, eh? Quitar las anomalías, que vamos a ver después, por ejemplo, si puede hacer otra visualización esta fueron partes de las pruebas que se hicieron para el dataset que tienen raíz, eh?
Prefieren otro, eh, No hay ningún problema e ahora un poco de manos a la obra con con el primer modelo, eh, Solo mostrarles un poco a lo que sería un ent Ah pero antes una una falla media también además de el ID que sería visual Studio code, eh? Recomendaría usar, eh? Esta librería skiller e tiene varios algoritmos de de Machine learning, es cuando ya sabes qué significa cada uno de los algoritmos es bastante fácil de utilizar, hay que aprenderlos eso es lo que desearíamos hacer acá en este en este grupo de estudio También tenemos tensor Flow este está más enfocado a redes neuronales, que es el Deep lo que se conoce como Deep Y actualmente es lo que ha presentado mejores resultados para problemas complejos tanto, así que no se entiende cómo funciona para resolver problemas tan complejos, eh?
 Que también aprenderíamos a Cómo desarrollar estas redes neuronales para hacer regresiones clasificaciones, eh? Modelos generativos, eh, autores, que ya veremos qué significa más adelante y finalmente para visualización recomiendo esto simplemente, simplemente es para mostrar gráficas de distribuciones o cosas así Que también será necesario para poder, eh?
Tomar decisiones técnicas Al momento de resolver un problema, eh listo?
 Eh, Ahora manos a la obra con lo que sería.
 Con lo que sería un proyecto Machine learning, eh? Podemos dividirlo en cuatro etapas, eh? La primera es la conexión de la información literalmente aquí la información es el nuevo oro digital. Yo estoy absolutamente convencido de eso la persona que se que pueda capturar datos, eh? Tiene ya alguien que se los compre incluso, eh, En este diagrama que pueden ver en la parte superior se ven los actores que vienen siendo personas que están recolectando datos, etcétera, etcétera En la mitad van a ver, eh? Las diferentes herramientas que se pueden utilizar para hacer recolección de datos Y en la parte de abajo se puede ver en
 Eh, los servicios que se podrían entregar, eh? Un desde el primer paso en la colección de datos, ya se podría vender si tú estás interesado en un negocio o algo así se podría vender el mismo, eh? Scrapy o el mismo modelo automático que va a capturar esa información desde la Fuente
O se podría ya vender, eh? La información recolectada en el siguiente paso está en las analíticas Este es el paso previo a a realizar un modelo de Machine learning de hecho es Es uno que tiene que estar bien fundamentado, que es, ya tienes la la información capturada. Ya conoces la calidad de los datos y eres capaz de identificar ciertos insites que te pueden entregar como las ventas que he tenido en la empresa o por con el Dr de las de finca raíz, eh, Cuáles son las áreas que mejor presentan comportamiento de crecimiento, si los procesos son aumentaban decrecidos y las tendencias de las áreas han bajado han crecido etcétera, etcétera tener esa información es Clara para poder construir el modelo porque a partir de eso puedes tomar la decisión de Qué se puede hacer siguiente paso construye el modelo en este caso, eh? Hacer el modelo de anomalía de detecciones para identificar, cuál es el inmueble que más te sirve para comprar e
Puedes vender el modelo también, eh, Y al final se el diploiment que es también puedes vender el consumo del móvil que es lo que hace, básicamente ellos no nos van a vender el modelo. Además que es muy pesado y grande y se necesitaría un buen computador para atenderlo Pero lo que sí van a hacer es venderte acceso venderte el acceso al modelo Esa es la el pib que se necesitaría a muy grandes rasgos, eso también se los puedo compartir, eh, Si desea e ya pasando para las últimas partes del de la presentación para ya dejar de de hacerla tan larga la idea no es que en todas, eh? Nos quedemos hablando sino también ya hagamos manos a la obra y algo más Dinámico eh.
 Machine learning y ética, eh
 Si hay chicos acá que son de neostella que sí que habían varios, eh? Yo una vez tuve una conversación con mi mentor que uno de mis mentores que es Felipe
 Johnny intenta explicar a él una vez que entiendes Cómo funcionan los modelos y lo de lo que son capaces.
 lo
El alcance que tiene es increíble, es increíble, eh? Las capacidades que en las que cuales iguales supera el Humano son muchas más de lo que la gente cree y yo lo he intentado explicar a él, yo siento que vino una ola que la gente no no ve venir no ve venir y
 puede llegar a ahí, ya le explicaba él, yo me siento como estas personas del gorrito que van con conspiraciones, pero yo le expliqué.
 Puede que llegue una un momento en el que un joven que tiene todas las capacidades para trabajar intenta buscar trabajo, pero no lo va a encontrar, o sea, tiene que tener otras habilidades completamente especiales o diferentes o incluso áreas en las que preferimos los humanos, el el contacto humano como ir al doctor o algo así o un restaurante Pero hay muchas tareas en las cuales la Inteligencia artificial va a ser mejor.
Eh, esta parte cuestiona un poco la parte ética y las personas que ven en pantalla son dos personas que admiro mucho izquierda, eh? Robero penheimer. Creo que todos sabemos Quién es por la película de openheimer la escena en la que él me recuerda mucho el uso de la ética es recuerdan cuando por fin se enteran que si es posible hacer la bomba atómica porque descubren que con agua pesada algo así sí se podía hacer la división de de los átomos.
 Y en ese momento él da dos ideas la primera es podemos crear energía o podemos crear una bomba y es como Wow eh? El problema no es la herramienta el problema es como la usas y a mano derecha Alan torin, que es también otro personaje que admiro mucho él básicamente el padre de la computación y en una escena en en la película que se llama código Enigma eh, él descubre con sus compañeros el código Enigma Cómo resolver el código Enigma que era el código de encriptación que usan los nazis.
 Y en un momento de euforia, el resto del equipo se da cuenta que van a atacar un convoy que va navegando y ellos dicen Tenemos la información para detenerlo, vamos, si y lo lo detenemos, eh?
Y Alan sugiere que no de hecho él dice no podemos hacerlo porque si
 si se dan cuenta que ya descubrimos el código Enigma van a usar otro código y tendríamos que empezar nuestro trabajo de cero otro problema ético allí que que yo le agregaría Machine learning algo más, si es los modelos que se están empezando a construir.
 no
 A muchos no se sabe bien que tienen dentro es una caja negra, simplemente funciona Porque los algoritmos que se usaron no son como estas reglas estáticas de la programación habitual en la que tú dices si oprimas este botón Haz esta acción o si te digo que gira la derecha Gira la derecha, No acá es se le está se está se están utilizando algoritmos para que aprenda sobre los datos pero en realidad no se sabe cómo los está aprendiendo. Un ejemplo por a a a la diferencia que se usaba antes los modelos expertos, se llamaba cuando se le intentaban enseñar un modelo Cómo hacer e Cómo Cómo identificar una vaca se le mostraba una vaca, eh? Pero se le Define de una vez una vaca tiene cachos y una vaca es blanca con negro, Ah pero es que también hay vacas grises o Hay vacas cafés Entonces se le agrega esa regla, si es café y esos modelos no funcionaban muy bien porque había mucha variación y y
No era era el límite que tenía la programación convencional con estos modelos de Machine learning a partir de los datos, él identifica de una forma que no sabemos que es una vaca puede que los cachos sí sean relevantes, pero de pronto identificar la forma de los ojos, la forma de la cara y demás y demás y esto es un ejercicio simple en el que funciona el modelo pero en realidad no sabemos cómo funciona, eh? Eso es lo que yo le agregaría adicional con respecto a la bomba atómica y a la descripción del Código de nigma que es.
 Hay incertidumbre en lo que se puede llegar a hacer o o más bien en como podría llegar a funcionar entonces hay un riesgo ahí y un último ejemplo es en chagipt. Había un error en el cual ellos tienen unas reglas en las que no te permite esas respuestas Como por ejemplo, cómo mato al presidente de Estados Unidos él te va a decir, no estoy habilitado para verte esa respuesta, pero personas que se dedican a ciberseguridad se dieron cuenta que si tú le dices Sabes Jugar juego de roles, el modelo te va a decir sí Entonces tú le decías imagina que yo yo estoy en un juego de rol. Yo estoy planeando matar al presidente de mi país, cómo lo mataría Y ahí sí te respondía cómo matarlo.
Eh, Por qué pasa eso? Porque no entendemos al final, cómo termina funcionando por dentro solo sabemos que funciona ese es el la parte ética que tendremos que tener en cuenta, eh? Y y pues por ahora sería el Gracias eh, para terminar la idea. Es que a lo mucho se demore esta reunión hora y media ahora mucho porque de nuevo Es como ir al gimnasio Es simplemente aprendes de este nuevo tema Lo aplicas, eh? Entrenas, eh, Ya cada uno de forma independiente podrá entrenar, eh? Por su cuenta el resto de la semana, pero pero tampoco La idea es extenderse que se vuelva una cosa super aburrida e
 y es todo por ahora para la próxima semana la idea sería empezar, eh? Con el fundamento de cómo funciona los modelos supervisados que son los más ampliamente usados e
Veremos sus limitaciones sus fortalezas los algoritmos que usualmente se usan ya para entrar en materia y algo que olvidé decir es la idea no es usar directamente los ejercicios que aparecen en los libros, porque los libros van a servir, siempre es decir, vas a el ejercicio que te tiran el libro lo hicieron para que funcionara la idea es hacerlo con datos reales datos, eh? Enfrentados a un problema real el que vamos a usar por ahora es el de finca raíz, eh? Los links, eh? Los van a encontrar en el Kingdom también, eh? Ahorita los comparto por si acaso y ya empezará a trabajar y hacerlo, no sé si a este punto tengan alguna duda comentario.
 o
 O lo que sea.
 Eh sí, yo tengo una dudita César en Tú decías como que, que eso es libre y así yo tengo Pues un amigo, pues no trabaja en una Estela yo le podría compartir como la información. Sí, sí, sí, sí, sí es completamente abierto completamente abierto en cualquier persona Gracias eh Iván señor.
Si quería preguntarte vamos a manejar personas siguientes clases, quizás python o r o como buena pregunta y solo para recordar no es una clase, es un grupo de estudio O sea quiero que seamos abierto, me entiendes ese concepto no es de tutor y tal no cualquier persona puede tirar un tema y lo discutimos, eh? Vamos a usar python python, porque es la más ampliamente distribuida r. Se utiliza para eh? Digamos en las empresas convencionalmente no se usa comparativo con python, es más como para hype performance como alto rendimiento que se usa r. Entonces va a ser python el lenguaje de programación sí señor.
 Y vos Entonces nos recomendás Mira la página de fase
 y de ahí duditas, que tengamos el próximo miércoles y y así O cómo sería.
Eh sí e yo los voy, eh? Guiando un poco a través de la semana de de cómo podríamos abordarlo de paz La idea es porque hay Eh me pareció una buena idea porque ellos van con ese principio de no meterse a matemática directamente, sino primero enamorarte de lo que se puede llegar a hacer y luego verlo como una caja negra en la cual tú entras salías, básicamente manejar los niveles de abstracción mucho más amables en los que vas desde el modelo grande, que lo entiendes cómo funciona que era lo que les decía ahorita como de la guitarra, que la vas afinando y vas bajando hasta que llegas si si deseamos al nivel de la matemática para entender Por qué funciona de esta manera e entonces ahí, por eso me pareció una buena guía y si quieres yo también voy compartiendo para el capítulo, podríamos usar introductorio. Sí señor.
 listo Gracias Esteban
Hola César eh, creo que ya respondiste una de las preguntas que vamos a usar python, eh? Yo tengo alguna idea, pues ya y es por eso es que estoy acá cierto un propósito mío una pregunta. Es que librería estaríamos usando para comenzar a adentrarnos con con Machine learning o soltar a este tema apenas vayamos avanzando en el curso buena pregunta también, eh? Podemos definirlo a como sea la comodidad de hecho podemos usar ambos enfoques Cuáles son los enfoques tiene una librería en la cual maneja estos modelos de forma más e alto nivel mientras los modelos que las librerías que te comentaba que son la de
Y tensor Flow Una profundidad mayor es decir, tienes que entender el modelo y el algoritmo para poder aplicar correctamente el código el de fase ya alcanza, a ser como una cajita negra en la cual decimos vamos a usar Este algoritmo. Funciona así entras y salidas, entonces podemos usar ambas a mí me parece que de entrada en la que podemos ver cómo funciona y cuáles son los resultados y luego si nos metemos a a las librerías más más fuertes listo entendido Gracias Dale dale alguna otra pregunta chicos.
 Señor Felipe sí, eh Bueno me me causa curiosidad como todo este tema de los modelos quería preguntarte de pronto en tu experiencia Ya pues como a nivel profesional Hasta qué punto uno digamos que no no sé si uno alcanza como a desarrollar modelos como tal o uno usa todos estos que ya vienen como ya diseñados de librerías.
 Buena pregunta, eh?
Ya te adelantó algo incluso para los los modelos que son supervisados existe ya algo que se llama autoeml que es básicamente él va a usar tu Data set de entrada. Tú le colocas el target que es la respuesta en el ejemplo de los de los inmuebles todas las características del inmueble, eh, área, eh, número de habitaciones garajes. Ta ta ta y tienes el precio y él va a cotejar con todos los modelos todos los modelos que que son más, eh?
 Confiables Se podrían cierto porque posiblemente resuelvan ese problema y te va a entregar la solución es decir, ya hay algo preconstruido que te puede solucionar de cabo rap para lo los problemas supervisados para el resto no? E pero es importante tener en cuenta, cómo funcionan porque es el punto de partida para entender el resto de los modelos, entonces La respuesta es Hay de todas las capas hay algunos que ya están preconstruidos ponle tu, eh? Stable defusion que simplemente lo uso hay otros que son, eh? Se llama State of Art que
 Se basan en un en un algoritmo, pero lo superpotencial para que fuese un super algoritmo entonces entrega mejor la solución y ya están los algoritmos bases bases, por ejemplo, hay uno que se llama, eh?
Random Forest que ya crearon una versión Ese es el base ya crean una versión super mejorada que se llama, eh? Xg Boost aumenta estoy confundiendo con otro, eh? Pero ya crear una versión mejorada de ese.
 Entonces la idea básicamente es aprender a utilizarlos todos, pero entender Cómo funciona el base Por qué es importante entender Cómo funciona el base porque a partir de ahí tomas las decisiones de cuál algoritmo Exacto más, las decisiones técnicas, No simplemente puedes tirarlo a veces Sino tienes que entender Por qué un algoritmo va a funcionar mejor que otro Pero entonces La idea es todos los niveles inténtalos manejar.
 de la complejidad
 Sí señor, Esteban
Se me prendió el bombillo otra vez, eh Sino que ahorita hablaban de que se puede invitar a cualquier persona a este espacio cierto La idea, es contribuir una persona que no sepa programar en python podría ingresar al grupo que solamente tenga curiosidad de aprender acerca del tema O tendría que tener desarrollada estabilidad O al menos tener un un lenguaje programación en el que esté desarrollando para que le sea útil también comenzar o adentrarse en python, Mira la la buena noticia, en este caso diría yo es que en Machine learning.
 No es tanto el código que utilizas es más. Qué código utilizas O sea no es tanto volumen incluso buenas prácticas se aplican obviamente, pero son más más sencillas porque no tienes que hacer tantas conexiones y demás e
 Yo diría que puede que entre aunque también dependa de esa persona ponerse un poco al día respecto a temas que desconozco Sí este este este grupo es técnico, es decir, no, no, no vamos a hablar tanto como de
como el modelo de negocio o cosas así o simplemente aprender a usarlo, si no aprender a construirlo y a diseñarlo la idea es llegar a ese nivel de
 de a veces es nuestro piso, sí me entiendes Entonces si la persona busca algo más de negocio, No es aquí si quiere diseñarlo y aprenderlo le le tiramos la mejor documentación que encontremos Y si pregunta pues resolvemos Y es la idea básicamente es la idea que que empieces desde cero pero que si sepas que es técnico Okay perfecto entendido Gracias Dale
 Chicos, no sé si hay algo más por ahí en el aire o hasta el momento todavía.
 Listo, el silencio ya dijimos que era Era como buena señal, lo último que les les Quiero compartir es este video.
 Este video es de un canal de YouTube llamado csb, eh? Es un Man español que es un divulgador bastante este es uno de mis favoritos favoritos que he visto en respecto al tema, eh? Ahí les voy a enviar el video por
por el grupo
 e lo que ven en pantalla es una de las cosas que más rompió mi cabeza cuando lo vi es él está hablando del presente el pasado del presente al futuro de la Inteligencia artificial de Machine learning, Obviamente que ya sabemos que va en el corazón, eh? Una de las cosas que me asombró es, eh?
 A mano izquierda, ven e Cómo la mayoría de modelos, se comporta que es a partir de datos que ya conozco.
 Puedo hacer regresiones, eh? Así tenga el target o no? Así tenga la respuesta o no, eh?
 A partir de Incluso el cell supervisor el el entrenamiento supervisado entra en un en un dominio de conocimiento que ya tiene la humanidad Se podría decir que ya tenemos todos, pero cuando lo llegas a intentar combinar en el futuro con ringforcement learning, que es lo que veíamos hace un momento de Tírate al agua y amigo empieza a a funcionar de alguna manera y entiende Cómo funciona el mundo a través de recompensas y acciones que tú haces y demás.
Y que al final se van a dar cuenta que mira, hasta sube las escaleras en reversa Esto me asombró porque esto es lo que usan esto estos robots que que son de de Boston dynamics, creo que se llama que son los robots literalmente que te hacen acrobacias ellos trabajan con esto, pero me rompió la cabeza porque él decía que era capaz de extender el conocimiento a cosas, que ya no conocíamos.
 que ese sería el límite más Wow y
 y si no sé, me me deja enamorado ese tipo de ideas que que ya seamos capaces de construir algo que
 que hace cosas que no sabíamos que eran posibles, eh? Como ejemplo que se me viene a la cabeza ya para cerrar y una de las cosas que asustan, pero que a la vez alegran y incluso desafían es
 Lo la mayoría de modelos utilizan matrices para poder funcionar es decir, son multiplicaciones de matrices matrices, ya saben que es en álgebra, básicamente un conjunto de números que tiene filas y columnas, eh?
Y hace multiplicación de matrices, entonces la humanidad siempre ha sabido que la una de las multiplicaciones más normales es como que pila por columna fila porque y vas sumando ese será nuestro algoritmo Pues en Open y eso ya fue hace año hace como 2 años, eh? Pusieron nuevamente la incertidual a que aprendiera a multiplicar matrices y lo hizo si no, si me demora No falla como 50 veces más rápido de lo que hacía el Humano la multiplicación.
 Eso porque es significativo porque el mismo la misma Inteligencia artificial está logrando mejorarse a sí misma es decir, encontró un problema. Encontró la solución a un problema para algo que ya mismo utiliza Entonces ya van a ser más rápida por esa razón.
 Eh!
 Y y bueno es una de las cosas que más me asombra, o sea, literalmente Esa esa ese modelo.
 Pasó aquí, superó la Barrera de conocimiento que teníamos nosotros indudablemente y ya muchachos. Eso era todo lo que tenía para esta sesión la idea sería vernos dentro de 8 días, un mismo horario empezar con supervise learning y nada a darme listo.
Muchas gracias chicos.