se puede ver puedo compartirles una de las pantallas otra vez intenta compartir listo, se supone que ella está cargando y ya se debe correcto Entonces nada muchachos Bienvenidos a la tercera sesión la sesión pasada nos habíamos quedado un poco la introducción de cómo era un modelo Cómo era construir un modelo Listo ya vuelve otra vez a
Entonces la idea La idea es lo que buscamos la última sesión fue construir este país de Machine learning que era lo que se necesitaba más o menos Cómo funcionaba para uno de los supervisado, eh, Y lo último que logramos hacer fue como esta primera construcción que salió muy mal del modelo regresivo para la proyección de los precios de bienes raíces, que en este momento es nuestro caso de uso, eh? Otra vez invitación abierta si alguien tiene otra idea bienvenida, sea la podemos tirar y revisarla y continuando la línea de de esa de esa presentación que tuvimos hace 8 días La idea, es entender un poco más a profundidad en este caso Cuáles son los modelos supervisados spoiler que les voy a dar de una vez ya incluso estas tareas, no automatizadas, hay librerías en las que tú simplemente le dices Estos desechos Este es el target y él coge y mete todo.
En un en dónde procesamiento para poder Encontrar el mejor modelo pero solamente funciona por ahora para los supervisados aún así a pesar de lo que de lo que estamos viendo en este momento es algo que ya está automatizado y en el futuro ya vamos a ver cómo se hace sencillo La idea, es entender las bases porque lo que es, por ejemplo, modelos, eh? Generativos los que son redes neuronales, lo que es modelos, no supervisados los que son modelos evolutivos, hay un montón de diferencias. Eso es todavía están en pañales en el sentido de que nuestro automatizado es algo que todavía tienes que hacer un poco manual y necesitas algo que se llamaba la Barrera de contexto, que por más que tengas un modelo de Machine learning, que lo haga necesitas darle contexto a los datos y entender y desglosar el problema Entonces eh, esta Va a ser nuestra agenda de hoy, eh? Para hacerles honestos va a tener que partirse en dos, porque creo que el tema.
Hacer un poco largo de los modelos para entender un poco Cómo funcionan los algoritmos la la razón por la que es bueno entender los algoritmos y ni siquiera haría falta entender la matemática profundidad es para encontrar las ventajas y desventajas que podrían tener en ese tipo de casos Pero entonces les presento está la agenda, eh? El contexto de los modelos supervisados solamente para entrar en contexto pero en este caso para modelos supervisor regresivos que esos son los que sí los que sirven para para predecir Cuáles son los modelos que se pueden usar como funcionan, eh? Ventajas y desventajas que es allí donde ya vamos a saltar la próxima sesión porque no nos alcanza Entonces por ahora los tres primeros temas y lo último manos a la obra que es ya un poco de aplicación que también lo vamos a ver hoy Vale entonces para entrar en contexto, los modelos supervisados regresivos Recuerden que supervisados significa yo tengo las características del evento y yo tengo el target Entonces es lo que hace es como un mapeo.
La función al final es como una función matemática que conecta las las entradas con las respuestas entonces colocando en el contexto de las propiedades si la propiedad queda en bello o queda en de envigado y tiene tantas habitaciones tantos metros cuadrados es un apartamento ta ta ta todo eso lo transforma en el valor posible que tenga su propiedad lo hace con base a información que ya ha recolectado en el pasado y que ya con la que se ha entrenado Entonces si ustedes quieren vender una propiedad pueden simplemente calcular más o menos, cuánto sería el precio y es un buen indicativo para saber qué precio, por ejemplo Puedes vender tu propiedad o incluso si quieres comprar una te podría sugerir más o menos si está sobrevalorado o infravalorado porque Recuerden que el modelo intenta hacer una generalización entonces, eh? Si estás por encima o por debajo también se indicaría con ese precio.
Que que se predice, eh, En este caso, eh? Como les comentaba si es regresivo es decir que se está intentando presentar Jet numérico a partir de los fichos, las características del evento, qué podemos hacer? Eh, Pues sí es propiedad el precio de las propiedades precios e inventarios de productos e incluso puede decir calificaciones en los libros que yo le he leído suelen colocar. Un ejemplo bastante interesante que es, eh? Número de horas estudiadas más número de de las dos entradas es número de horas estudiadas y la otra creo que es número de parciales o evaluaciones hechas algo parecido y con base a esas dos te puede predecir Cuál va a ser la clasificación la calificación que vas a sacar entre un semestre cosas, así que en ese caso lo vemos muy sencillo y sirve para entender el concepto, pero ya vamos a ver hasta dónde podría llegar, eh? Los modelos supervisados también funcionan para clasificar, pero por ahora.
Lo vamos a usar para para predecir es para que solamente lo tengamos en cuenta recuerden chicos, que si llegan a tener alguna duda o algo así Simplemente abre el micrófono, no hay problema y y la atendemos entonces uno de los ejemplos que que vamos a usar en esta sesión es poder percibir calificaciones Y si se dan cuenta en pantalla, lo que van a ver, son digamos dos tipos de de regresiones que se están haciendo una que parece una curva la otra que parece una recta y cómo lo sugiere, el nombre una es polinómica. La otra es lineal y Ahí vamos viendo que al final lo que es machine learning, es estadística y matemática en este caso podríamos nosotros sugerir, eh, A mano izquierda Supongo que estas son las horas que le dedicaste al semestre a a estudiar O algo parecido, digamos que en una escala superior por la que estos son 100 o 10 o algo así y está.
Ey viene siendo la calificación que sacaste entonces a partir de los puntos azules que son nuestro conjunto de datos de entrenamiento. Nosotros podríamos decir los puntos rojos que puede ser, eh? Los los casos de prueba o incluso ya cuando esté productivo, eh? Los los siguientes los siguientes entradas con el modelo ya entrenado y es tan sencillo, como mientras sería números ponle tú que solo un 60 o 6 y más o menos yo me paro en el modelo que sería la línea verde y eso me iría más o menos tu calificación sería de 3 con arco, Sí sí estudiaste de pronto más horas, ponle tú casi 90 supongamos que aquí a la escalera de 90, pues tu calificación va a ser de 8 y tanto esta es la idea básica de un modelo regresivo que a partir de este entrenamiento con las entradas. Yo pueda predecir la salida.
Y se llama supervisado porque tengo el target es decir Ya conozco las respuestas al problema y lo hago con con las entradas intento hacer esa predicción, vale, eh, dos tipos hay para que vayan viendo las diferencias. Entonces Cuáles son los modelos supervisados que se pueden usar para para hacer regresiones, está la regresión lineal, que es como se entiende son líneas, eh? La regresión polinómica que sé que suena como, eh? A los que le tienen miedo a las matemáticas como polinomios y toda esa vaina, eh? Créanme que es más sencillo lo que parece, pero es básicamente la función del polinomio, eh? La regresión logística que es esta que solamente va de 0 a 1. Ya la vamos a ver esta alcanzamos a ver al final de esta sesión, el súper machines, que esta es una interesantísimo la vemos en la próxima sesión que básicamente funciona con planos planos en diferentes dimensiones la vemos después el decision trees y Random Forest que fue el
Estuvimos hace 8 días que es a partir de de encontrar el mínimo error. Toma una decisión de tomo un valor tradicional un valor límite digamos y si se supera voy a la izquierda, si no se supera voy a la derecha y a partir de eso voy creando estos árboles Random Forest ya es una un como una aglomeración de árboles de decisión y genera un un comportamiento un rendimiento superior es cómo funciona y las famosas y llamas redes neuronales. Eso es de lo mejor que hay ahorita a pesar de que nos falta para llegar allá les pido paciencia, porque ese tema es es bacano, pero es bueno tener las bases, es muy bueno, entender algunos conceptos que se entienden muy bien con los modelos anteriores Y qué vamos a ver de hecho justo, eh, Para solo entender un poco más otra vez Cómo se maneja el modelo regresivo.
Tengo los features que son estos que están aquí en la parte superior mano derecha Ay perdón, estas fechas que están en la parte superior a mano derecha, eh? El modelo que es una función matemática o una función que hace esta regresión hacia este ajuste con base a los datos y que me predice una salida, eso es básicamente un modelo regresivo una salida que que se entrenó con datos ya conocidos entonces, eh, Para empezar con el más sencillo, una regresión lineal a mano derecha van a ver una gráfica que explica, o sea, él se entiende Cómo va funcionando que es básicamente tengo un conjunto de datos que está que aquí en este caso son xy. Solamente son son dos uno que es una entrada el otro que es una salida y tengo una línea que viene siendo el modelo, déjame otra vez lo vuelvo a ejecutar la línea comienza de una forma aleatoria todos los modelos comienzan con una forma aleatoria de hecho.
Que se llama randomness en en Machine learning que es trabajas con mucha incertidumbre a veces, o sea, ahí el el concepto Random de que importa la inicialización Y dónde estás ubicado puede influir en el performance que tenga tu modelo Pero hay estrategias también para manejar y en esa misma gráfica se viene la parte inferior se alcanza a ver el MS que era lo que hace 8 días decíamos cómo tú mides el error respecto a la entrada con la salida que es tocar la guitarra toco la guitarra escucho suena horrible, ajusto. Vuelve a tocar escucho suena horrible, ajusto. Vuelvo a tocar zona peor ajusto más fuerte así hasta que yo voy Ajustando con los datos que quiero predecir y si se dan cuenta el error, va bajando. Va bajando bajando bajando bajando bajando hasta que llega un punto que ya es el mínimo error posible que se puede conseguir y a pesar de que no es cercano a cero es el menor posible O sea ahorita vamos a hablar de Por qué no podría ser menor y más.
Eh, pero la idea es encontrar ese valor en el que se pueda reducir lo más posible el error que esté lo más cercano a hacer nunca va a poder ser cero De hecho, si es cero revisen que posiblemente haya algo mal, pero ese es básicamente ley de ahí el concepto detrás de una regresión a mano izquierda, lo que van a ver es una función muy sencilla de de lineal. Esto es cómo se mueve la matemática matemáticamente una línea y hay unos conceptos Más allá de la fórmula que ya ahí empieza a asustar si no metemos con la matemática, eh? Que son sencillos de entender, primero tenemos la la y que está a mano izquierda, que es el valor, que yo voy a predecir cierto ese va a ser el resultado de la operación que es la operación entre lo que es el modelo y las entradas que recibe entonces la entrada que recibe Qué es lo que está la ala al lado derecho viene siendo la x la x. Me representa.
La entrada eso es coloquen el ejemplo, otra vez de de las propiedades viene siendo el número de habitaciones número de área. Ta ta ta ta ta Esa es la entrada que tienes en el modelo y el resto de factores se llaman en en Machine learning, se llaman pesos que es básicamente Cómo tengo que ajustar o qué valores tiene que tener estos pesos para que me entreguen la salida deseada Entonces al principio, lo que sucede es que el tira, eh? El tira las entradas y empieza a calcular las salidas de forma aleatoria es decir, el X lo reemplaza por cada uno de los valores de X que tiene estos puntos XXX y va calculando la salida de cabo. Ta ta ta ta luego hace la comparación entre qué tanto me equivoqué entre la salida que sé que es y la salida que acaba de predecir mi modelo entre más error, tenga más ajuste tengo que hacer y ahí donde va el ajuste que hay aquí es donde sucede La magia de de de
Para mí es como funciona el ajuste va en estos valores llamados pesos que en este caso vendrían siendo las dos betas betas c1, colocamos le B Discúlpame que alguien más se unió tengo que admitirlo listo Entonces es exactamente así como funcionan los modelos, tú a partir de las entradas calculas tengo la salida comparo y lo que hago es golpeó las los pesos que viene siendo este B Sub Zero y B1 para ajustar la recta en este caso ajustar la recta la recta la recta Hasta que el error sea el mínimo posible, el mínimo posible Ese es el objetivo que tiene el último factor que es el el el el Random eructar. Es que siempre va a haber un un mínimo error, que en este caso vendría siendo, por ejemplo la varianza que hay en la recta, si se dan cuenta no es una recta directa todos los puntos, sino que van a tener una varianza, eso ya es, eh?
Parte de los datos a veces o a veces son errores que vienen que son inmanejables ponle tú que esto es de un sensor Entonces el sensor siempre tiene su error y eso ya no hay mucho que podamos hacer pero entonces la magia Como sucede acá es tengo la entrada con la entrada que es el X lo reemplazo y los valores también de Beta vienen siendo totalmente aleatorios, Sí señor. Juan César una pregunta, señor, entonces esa ecuación que tenemos ahí es algo parecido a una ecuación de una recta cierto es una ecuación de una recta una manipulación también y el ajuste que se hace Entonces sería el el valor de la pendiente, No el ajuste que se hace De hecho, déjame que aquí quizás haya otra forma de verlo, es Déjame lo buscó aquí un momento rápidamente.
Está ahí en beta Sub Zero lo que nosotros estamos calculando a partir de la derrota acuerdas que el error lo vimos la sesión pasada que era una que era elevado al cuadrado, que yo les decía eleva al cuadrado Por lo general es que castigo más duro y la otra que era como una recta así de acuerdo eran dos rectas así a partir de ese error que Yo calculo Yo calculo cada una de las entradas y cálculo su error entonces con esta entrada el valor Debería ser tanto, pero el valor medio de un número muy grande, entonces el error es grande por lo que tengo que modificar son los pesos que lo que se modifica es el B Sub Zero y el B sub, 1 a partir de la diferencia de las entradas, ya déjame te te muestro de pronto una imagen para explicar mejor esa distancia a ver si esta es perfecta Esta es perfecta esta imagen lo representa muy bien, si lo ves a mano derecha, Sí es lo que está haciendo es calcular.
Error con todos los puntos pero hace una sumatoria Y a partir de esa sumatoria Calcula que tanto tiene que impactar los pesos que en este caso es la, eh? Lo que viene siendo el el factor Este es el que corta con la con la intersección se me va este factor B1 es el que multiplica el que se multiplica con la entrada y el otro es el que el que si la entrada es igual a cero es decir si x = 0 te va moviendo la la recta. Esto es la la fórmula de una recta muy sencilla disculpa no sé si alguien más preguntó y me escribió Ah okay, okay. Okay, se me perdió el chat. Dime si quieres Abre eso Abre comentaba, Pues básicamente que ahí en esa fórmula pareciera como que Beta Herodes como el como el lobster Pues de la recta y él.
Z1 viene siendo como la pendiente, pues ahí gracias Es correcto es correcto Sí señor, es correcto y esos son los pesos que yo ajusto para mover la la recta y que se me ajuste a la entrada Muchas gracias Felipe es exactamente la explicación Sí pero entonces La pregunta es qué tanto tengo que modificar esos valores a partir del error el error. Es que me indica la están barrando modifique, modifique modifique Están borrando, tata, hasta que ya le hice a uno la están barrando menos modifique, pero poquito ajuste poquito poquito poquito poquito poquito hasta cuando ya le dice ya este es el mínimo error que puede conseguir no hay, no hay un valor menor que se pueda conseguir si tiene sentido Ahora sí, sí, listo. Y es así es así como funcionan todos los modelos de hecho, van a darse cuenta que en los que vamos a ver regresivos, el objetivo es el mismo cálculo el error y impacto los pesos del modelo diferencias, hay algunos modelos que funcionan mejores que otros porque son
Nos al final son algoritmos que tiene un comportamiento específico, hay algunos en los que vamos a ver un detalle matemático como este, pero es porque de esa manera se identifica, quizás mejor las ventajas y desventajas que tienen estos ahorita vamos a ver, por ejemplo las desventajas obvias que tiene una recta que es no puedes hacerle una curva, si esa distribución llega a ser una u la recta es un modelo que va a entregarte un resultado horrible, entonces usas otro algoritmo que te pueda funcionar Y eso es algoritmos entradas salidas calculo. El error ajusto pesos, ajusto ajusto ajusto ajusto hasta que llegó al mínimo error posible y así es como funcionan los modelos tiene sentido Gracias listo, entonces, eh, Ah bueno acá justo lo que justo lo que lo que estamos hablando, eh? Lo que les comentaba el vez el B suv.
O el beta 0 y el el beta 1 son los lo que se consideran pesos del modelo, es decir, lo que termina de modelar mi modelo y me dice Cuáles son los valores óptimos que deben tener estos para que a partir de todas las entradas se tenga el menor error posible respecto a la salida, que ya se conocía, em, el término de B sub 0 es es se conoce también en redes neuronales como vayas, que lo vamos a ver, posiblemente también en el futuro y solo lo lo añado aquí, eh? Para que lo tengan en cuenta y que entiendan que es un es un componente del modelo que es independiente de las entradas, si se dan cuenta el B sub 0 no se multiplica por ninguna entrada es simplemente B sub 0 Y es como un comodín que hace que se me ajuste el modelo con los valores necesarios. Ahí es lo que veríamos en el offset, Como dijo Felipe eh, lo que eso entregaría es que tanto estoy moviendo la la recta.
En el eje en el eje Y en este caso sí que tanto la estoy moviendo, pero no me no me ni me identificaría que tanto lo estoy girando Entonces eso es como el comodín para terminar de de entregar simplemente para tener en cuenta que se llama vayas y abajo Lo que viene es, eh? Cómo se calcula el error Entonces por cada una de las salidas predichas y por cada una de las salidas en las que yo conozco el valor real cálculo Cuál es el error en este caso estamos usando MC por lo que se eleva al cuadrado, Porque queremos castigar mucho. Si hay un error grande y hay ajustamos con base a eso vamos a los pesos y ajustamos vamos a los pesos y ajustamos es cómo funcionario, vale? Muy parecida a lo que les decía de de la guitarra listo, ahora lo que sucede es que si tú te pones a encontrar la diferencia de todos estos errores, la diferencia de todos los errores de
Todos los puntos tú literalmente puedes hacer una gráfica de esos errores diciendo vea, si el peso llega a ser este el error es este si el peso los valores de los pesos llegan a ser estos el error es este si los valores de los pez llegan a ser estos el error es este Cerro es este está total y tú puedes hacer una gráfica porque como estamos Ajustando tú puedes literalmente decir Ah sí colocó, qué sé yo V Sub Zero le colocó dos y apego esos uno le colocó cinco eso me genera una recta y con esta tengo un error muy grande, entonces eso es un punto alto en la Gráfica de de del error, lo que ven en pantalla a mano derecha es esta forma de modelar el error que viene siendo ponle tú, eh, En este caso está como x, pero ponle tú ves sub cero es igual a 3 entonces con b. Sub cero es igual a 3 tengo un error considerable, pero con b sub 0 = 5 que podría ser acá, eh? Tengo un error menor con b. Sub 0 = -1.
O tal vez, eh? Tengo un error menor, pero no tan pequeño como este sí Entonces tú podrías literalmente plotear hacer una gráfica en la que se ve error y se ven los componentes del modelo que me están arrojando ese error y eso se llama, eh? Landscape, que ya lo vamos a ver en un momento y cuál es el objetivo es el Land tú quieres estar en la parte inferior más bajita posible de error, no quieres estar en, eh, Eh Al final del Valle cuando se lee son los libros se interpreta como en una montaña, tú estás en una montaña y tú siempre quieres buscar la la la la la zona más baja que es la que tiene el error y lo que me representa ese Valle son hace si el modelo Tiene estos estos pesos me arroja este error, si el modelo Tiene estos pesos me arroja este error y así puedo plotear todo en una gráfica si tiene sentido por donde lo
Estoy planteando Recuerda si si hay dudas todo bien, pregunté Sí para mí para mí tiene sentido el único creo en la Gráfica que estás mostrando es que tiene como una tangente, eh? Bien buena correcto buena pregunta. Eso es un buen punto, eh? Que vale la pena introducir acá cuando tú calculas el error tú lo que quieres es impactar los pesos y quieres impactar en una dirección entonces eso se llama gradiente que es básicamente lo que tú dices la pendiente. Tú quieres decir? Yo quiero que usted se mueva en hacia su costado negativo en un tanto por ciento o quiero que se muevan hacia un lado positivo en un tanto por ciento y si te das cuenta la pendiente que se va calculando básicamente indica si el error es muy grande. Él te dice necesito que baje duro el valor de esos pesos o que suba.
Viendo o que suba el valor de esos pesos para que el error sea menor Pero a medida que el ceo ha estabilizando en el error y que va llegando como a estos a estos puntos, eh? Más profundos él ya la pendiente no es tan agresiva por lo que el cambio que hay que hacer en los pesos no es tan agresivo de hecho Déjenme me vuelvo acá y quizás lo podemos ver si se dan cuenta acá la recta se hacen está siendo pasitos pequeños pequeños pequeños pequeños pequeños pequeños moviéndose, pero al principio la recta hace unos cambios bruscos Pero mira, es ahí ta ta ta ta ta ta es porque tiene el error muy grande y le está diciendo modifique logró modifique, que logró muy poco que logró a partir de del error que hay cuando ya se va aproximando y el error llega a ser más pequeño. Él le dice modique lo pero más poquita ahorita, que lo más poquito más poquito más poquito más poquito más poquito hasta que ya encuentro ese punto de estabilidad sí es exactamente eso lo que vemos acá acá se eh, Como el error es alto. Él está diciendo baje duro o haga el cambio?
Duran los pesos hasta que llegue a ese punto de equilibrio y cuando ya llegue a ese punto, pues no haga cambios muy duros porque ya estamos en un error considerablemente bajo si tiene sentido y pero yo tengo como ese ese ajuste lo hace el modelo propiamente por adentro, el que el que jugaba porque pues sí me acuerdo bien de lo que estudie en la carrera. La tangente es la derivada del de la curva en el punto o algo así, entonces uno no tiene que ponerle a calcular derivadas de las personas, lo tienen bueno por ahí, adentro todo correcto todo esto ya está mega simplificado Espero que se me apagó la luz ya todo esto ya está mega simplificado tú simplemente te enfocas es más en en verificar que sea el modelo que es apropiado, pero todo este entrenamiento y todo este impacto de gradiante y todo esto para atrás ya está hecho, o sea, no sé afanen por porque me toca crear una función que calcule el gradiente No eso ya lo tiene tú simplemente.
Es que mira Cuál es el mejor modelo si tienes las entradas que son correctas, Cuáles son las técnicas que puedo buscar para que se mejore Pero estos detalles simplificados no te afanes por eso Es simplemente para que se entienda Cuál es el objetivo, se lo entiendes de como tal de entrenar los modelos encontrar el el error mío. Sí vale, Sí Perfecto perfecto y por supuesto este esta gráfica de error, que vemos acá va a depender de la métrica que tú estés usando para calcular, qué tan errados estoy eso, eh? Lo vamos a ver con diferencias más adelante, pero las dos que usamos de referencia ahorita es la MS que es la que está al cuadrado y la mae que es la que parece así como una V eh? Y que si usas una u otra te entrega pues gráficas diferentes considerablemente diferentes Sí porque calcula el error de forma diferente
La razón por la que se calcula el error de forma diferente es porque para algunos casos funciona mejor una y para otros funciona mejor el otro Estos son el tipo de decisiones en las que sí te tienes que afanar buscar cuál es dado mi problema Cuál es la medida de error, que puedo encontrar para que para que el feed que haga con los datos sea el mejor posible Ese es el objetivo, vale? Último última cosa por Añadir acá y es en la Gráfica si se dan cuenta, él está notificando que hay un eh, local mínima y hay un global mínimo, Qué sucede los valles y todas estas montañas que puede generar estos errores pueden entregar muchas variaciones muchas variaciones y nosotros queremos Buscar en lo posible la variación, eh? El el punto más bajo más bajo a pesar de que el local mínima no es el peor resultado no es el mejor el mejor siempre va a ser el global, es decir el punto más bajo del bajo de todos los bajos que haya Entonces eso atenderlo en cuenta que
Es parte de de lo que se busca hacer con con las estrategias de de entrenamiento que también lo vamos a ver, eh, Cómo se puede encontrar de alguna manera este mínimo global global de todo de toda esta montaña de terror. Digamos, ahora está ahora para tener en cuenta, hay una cosa que se llama hiper parámetros en los entrenamientos de los modelos que es, eh Cuáles condiciones. Yo tengo que colocar previas al entrenamiento del modelo ahorita lo vamos a ver mejor con el polinómico, pero cuáles condiciones tengo que poner previas en el modelo para tener el mejor resultado la respuesta aquí es a veces no se sabe y literalmente lo que tú tienes que hacer es hacer un testeo de muchas posibles opciones y uno diría esto no suena tan programación como que 2 + 2 es 4 No acá, es mucha experimentación Y esta es la razón por la que también se usa mucho.
Eh, mucha computación porque lo que hace es probar error probar error darse cuenta que ese modelo no funcionó. Saltó a la otra configuración probar probar probar probar probar probar probar probar, no funcionó saltamos a la otra hasta que encuentra el mejor el mejor óptimo obviamente en esta búsqueda, tú intentas que sea que sea lo más acotado posible porque tienes una cantidad limitada de recursos o sea, intentas Buscar pistas que te puedan decir. Ah, De pronto este Puede que sea la respuesta, entonces Busco mejor por acá en vez de Buscar así a lo loco, porque puede que el problema sea muy complejo y no te Pero entonces comento esto porque uno de los hiper parámetros que a veces se seleccionan es si yo le digo al modelo que tiene que bajar en una dirección, qué tanto tiene que bajar en en el ejemplo de de la montaña, Sí yo me doy cuenta que Quiero bajar el Valle y llegó Okay voy a dar un paso. Imaginemos que soy un gigante de 15 m o voy a dar un paso de 5 cm eso.
Parámetro Qué tan grande quiere es el paso Entonces eso lleva a un a un comportamiento un poco, eh? Peculiar que por ejemplo a mano izquierda, lo que ven es otra vez. Yo estoy intentando bajar la montaña, pero yo soy un gigante tengo las patas larguísimas porque así lo configuré en el modelo y qué pasa Yo empiezo a saltar porque mis piernas son muy grandes y es muy difícil para mí llegar a ese 3 punto y pico que es por acá a encontrar el valor menor Entonces yo salto salto salto salto salto salto salto salto salto y la idea es encontrar también ese valor del hiper parámetro del modelo que me pueda encontrar ese valor mínimo colocaba Este ejemplo. Era para colocar ese contexto y a mano derecha, ven el ejercicio, eh? Un poco contrario es ahorita, no se ve si se dan cuenta. Esto es un global un un local mínima porque el global está aquí a la derecha y si yo doy un paso muy pequeño, Mira qué pasa.
Se demoró toda la vida en llegar hasta allá toda la vida y ni siquiera posiblemente yo pasé esta montaña de error, que esté aquí a la derecha Entonces esto es un hiper parámetro. Eso es uno de los retos que se encuentran de los modelos de de lenguaje de The Machine learning. Tú tienes que buscar estas estrategias en las cuales se se resuelva este problema de que puedes quedar estancado en un en un local mínima, eh? Puedes estar saltando de un lado a otro sin resultado y hay estrategias que vamos a ver más adelante para poder limitar este estas opciones y decir es por aquí hasta entregar el mejor el el mejor comportamiento posible usted se ustedes se dirán Okay no parece tan difícil. Digamos estos casos son más o menos sencillos, pero así es como se ve más o menos un valle de error, que se llama landsky Lost lands, que es este montón de montañas con todas las configuraciones que puede tener el modelo diferentes de los pesos y y todos los errores.
Yo podría tener y uno dice con programación convencional jamás en la vida Esto es re difícil porque tendrás que poner una regla a la que dice si está montañita es menor o mayor a tal cosa es muy difícil hacerlo con programación normal ir y solamente para darles un contexto esto que estamos viendo en pantalla son dos dimensiones es decir dos pesos que podría tener nuestro modelo como el lineal ahora imagínense una red neuronal que puede tener miles o cientos de miles o algo así y encontrar cuál es el menor para todos obviamente cuando ya lo bloqueamos en más de tres dimensiones en nuestra cabeza no cabe pero solamente para que vean la complejidad que podría tener estas son dos diferentes tipos de valles de error Digamos landscape como dicen ahí los Last en las que en las que podría podríamos encontrarnos y a veces uno se asusta acá pero
Tranquilos, hay estrategias para para encontrar este error mínimo y encontrar este ajuste hasta ahí todo bien, sí tiene preguntas o todo tiene sentido todo claro, súper bien, perfecto, Perfecto perfecto, listo, ahora qué otra qué otra situación se podría presentar que también es un es un desafío que hay al momento de encontrar el error mínimo, eh? En un en un modelo y es ya sabemos más o menos Cuáles son los retos que podría tener qué tan qué tan largos doy mis pasos, si los da muy corto, me quedo cortos, se los doy muy largos. Me despacho. Me pasó toca Buscar el punto medio, pero ahora también hay otro tipo de error y es que cuando tú vas a calcular Cuál es el el error total La idea, es que tú cojas todos los puntos del entrenamiento, los procesos en la función y encuentres la salida y luego compares Pero la idea.
Lo hicieras con todos los puntos El problema es que a veces la cantidad de datos que se maneja es bestial Entonces si tú te pones a hacer uno a uno lo que va a pasar es que se te va a estallar el computador o posiblemente se demore unos cientos de años en terminar de hacer el ejercicio, entonces hay diferentes métodos para manejar esto, eh? Hay tres principales el batch Brian Send es el que se usaría en el que yo cojo todos los datos, Porque mi modelo, me lo permite De pronto la complejidad del problema, no es tan grande poco ver todos los datos calcularlos tener la salida y hacer el ajuste Pero qué pasa si es abismalmente grande y literalmente cada entrenamiento me demora 6 meses y no estoy mintiendo, hay problemas que pueden demorar eso, eh? Hay otra estrategia que tú dices Bueno qué tal si yo me paro de pronto en un punto y solo calculo el error en ese punto sí.
Esa podría ser una una aproximación también la desventaja sería que pierdes mucha información de los demás puntos y posiblemente vayas a fallar porque como la idea es generalizar y solo te estás parando en un punto puede que empieces también a andar como un loquito por todo el valle porque no consideraste el error O sea no, No miraste colocando el ejemplo del Valle No miraste, que las montañas te decían que para allá ir al Valle sino, simplemente miraste tu posición Y dices Ah aquí, Parece que tengo que ir para para esta dirección para bajar Pero en realidad, si giras para la izquierda hay una montaña tres veces más grande es más o menos daña y el último que es la combinación de ambos. Tú dices, no voy a coger todos, pero voy a coger una muestra. Entonces coge una muestra que puede ser una representación de lo que sucede a mi entorno y en ese caso sería más o menos miro las montañas, No miro todas. Si no miro todas las montañas y miro Ah okay, más o menos para que esa es la dirección y
Eh, lo que a mano derecha viene siendo el diferente performance que tiene cada uno de los resultados, si se dan cuenta el de él de Bach el de batch es súper fino El de Bach va directo al grano porque él conoce toda la información y él va directo a al punto más bajo, espina y directa a la la el camino, el de El estocástica es loco para el rojo va de un lado a otro de un lado a otro de un lado a otro porque no tiene información suficiente, pero el mini batch a pesar de que no está haciendo directo, tienes la tendencia de llegar hacia el punto más bajo y es la que menos se demora en en ejecutarse, entonces ahí lo pierdes un poco de precisión quizás, pero tienes la suficiente información para encontrar, cuál podría ser el punto más bajo y este también podría ser otro hiper parámetro que es básicamente de todos estos cientos de puntos más o menos Cuántos quieres usar de muestra Cuántos quieres usar ese es otro hiper parámetro.
Se usaría en en los modelos yo ahorita vemos un un claro, ejemplo de lo que serían hiper parámetros aquí una gráfica más de cómo se vería, eh? Animado. Digamos Cómo se vería como desciende a mano izquierda, el batch, el base se dan cuenta, es directo. Él va directo porque sabe qué es lo que está sucediendo completamente su entorno es más caro computacionalmente más demorado a mano derecha, eh? El estocástica que a veces funciona también, pero tiende a ser más frenético tiende a ser más loco derecha, izquierda derecha izquierda, me muevo para un lado a otro, pero en algunos casos es bueno y suficiente para que encuentre la respuesta correcta y este último ya es el mini-batch, que si se dan cuenta lo que sucede ahí es todo mi mi training Dead son los puntos amarillos, Vale y los que se van alumbrando como azules son los que estoy usando en ese momento para calcular Cuál cuál sería el gradiente.
Es decir, cuál sería cuál serían esos puntos que usó para calcular el error Y definir la dirección entonces si se dan cuenta el punto rojo que se ve allí es el que el que va tambaleando de un lado a otro Pero eventualmente consigue Cuál es el punto más más bajo esas básicamente la idea. Sí, eh, otro reto que se encontraría mucho en en Machine learning Al momento de encontrar el el valor mínimo del error. Digamos, eh? Ahora saltemos a un nuevo más interesante que es, eh? El modelo polinómico ya puedes hacer una que otra curva aquí se maneja de forma parecida a la a la primera slide de de la regresión lineal a mano derecha, ven cómo se va Ajustando y si se dan cuenta ahí te dice el grado del polinomio que tú sabes grado 2 grado 3 grado 4 que es básicamente, qué tantas, eh? Potencias. Voy teniendo aquí en la fórmula que está aquí a mano izquierda y
Esta es una bastante buena para empezar a modelar curvas, no solo rectas, sino unas curvas más complicadas y aquí coloquemos un ejemplo de que esté este gráfico que ven en pantalla representa otra vez las horas de estudio Pero entonces supongamos que si tienes 50 horas parece que no te va ni tan bien Estás como al rast sí estudiaste unas 200 horas, te va a ir muy bien Estás en el punto más alto, vas a tener una una calificación, posiblemente alta, pero si ya te quemas mucho Y estudias 300, posiblemente te quemaste y te vaya mal. Eso podría ser otro comportamiento que tienen los datos y que modelos como estos nos podría ayudar a a predecir y hacer una regresión Entonces en este caso a uno le pregunta y cuántas Cuántas horas estudiaste, eh, No 350 porque quería pasar y me dice Uy pues parece que las personas que estudian 350 resultan quemadas en el parcial, así que mucha suerte, eso lo dicen los los datos y el modelo es el que me ayuda a
Representar esta realidad yo solo colocó este contexto para que entendamos En qué casos, por ejemplo, podría ser útil una curva algo que pueden empezar a notar aquí, eh? Lo que les decía el el grado del polinomio es un hiper parámetro es decir, yo lo defino antes previamente y uno se hace la pregunta, cuál sería el mejor grado para para saber, o sea, cuál sería el mejor grado. Yo no tengo ni idea nadie sabe entonces lo que tienes que hacer es experimentar y ahí, por ejemplo estrategias en las que en vez de pasar uno a uno que uno dice testeo con grado 1 to grado 2 grado 3 grado 4, cuando lo que dices vea testeo con la de fibonacci Entonces paso del 3 luego del tres pasó al 5 lo del 5 esa puede ser otra en vez de en vez de iterar tan con lapsos tan cortos y tan tan pequeños sí, entre esos polinomios no hay no hay cambios significativos uno lo que puede hacer es coger estos lapsos o también podría ser una exponencial.
Eh, grado 10 grado 100 grado 1000 grado tal Y es otra forma de hacer como un como un ejercicio de encontrar Cuál es el mejor hiper parámetro y por eso De nuevo se necesita mucha computación porque a veces no sabes cuál es el valor del hiper parámetro Simplemente tienes que encontrar y lo encuentras cuando el error del modelo es el inferior cuando te dice vea el de grado, el de grado 100 fue el que mejor funcionó yo intenté con los demás Pero el degradación fue el que el que menor error, me entregó ese es un candidato para para que lo lo utilicemos o que al menos quizás exploremos más a profundidad alrededor del 100 donde dice Ah Qué pasa si tiró el 110 o si tiró el 190 O tal tal entonces uno ya empieza a jugar ahí con pistas de de los resultados Mateo hay una anotación. Sí, esos esos polinomios que nos tienen un grado tan tan grande.
Te van a funcionar en ese acote Pues en en lo que está acotado en el eje x. Entonces ahí te va a funcionar hasta hasta 350 en el eje x ya posiblemente cuando pongas 400 500 esa línea es roja, que es ahí se va a disparar, entonces hay que tener como cuidado porque no falta que llegue un puzz light ahí bien raro y ese pronóstico va muy mal es correcto es correcto y, eh, dos cosas para decir acá primero cuando nosotros intentamos modelar un evento predictivo o algo parecido. Nosotros intentamos que esté dentro del marco de algo que podamos, eh? De algo conocido. Sí, digamos que si tú me dices préstate el de El de 700 700, está ya demasiado lejos de las tendencias que incluso Yo podría encontrar acá necesitaría más información alrededor del 700 o alguna forma de modelar, por ejemplo que esté que
esto sea cíclico, eh, ponle tu fiestas consumo de alcohol en el año uno sabe que diciembre siempre va a tener una punta entonces podríamos modelar las entradas para que en vez de que sean lineales haya una de esas variables que me entregue el ciclo puede ser el el mes del año y sabemos que el mes del año siempre se ha repetido del uno al 12 siempre 1 al 2, 1 al 12 y el 12 Posiblemente sea la que tenga la punta uno busca que el modelo el modelo pueda predecir algo que está dentro de lo que conoce y de los datos que tiene Pero si tú me dices esto es una tendencia la más común del mercado precisamente 700 en 2 años uno dice amigo, no tengo la información para llegar hasta allá ni Europa o sea, te podría hacer una tendencia pero muy cerca total tiene razón Creo que también hay que tenerlo en cuenta es porque cuando tú publicas un modelo en productivo, sino a cuotas bien, eso Pues digamos que lo públicas en en productivo lo pones en formulario y pueden llegarte of Lights
Entonces va a llegar el que dijo que estudió 500 horas 700 horas y le va a salir un valor de venta de Entonces si lo publican en productivo, ahí tienen que poner como cotas Muchas gracias y es correcto, es algo que vamos a ver, eh? Más adelante en la preparación de los datos que también es súper fundamental, pero creo que primero quería que entendiéramos el concepto del modelo, pero si tienes un punto súper a favor, incluso ahorita en el en el Script que vamos a ver hay una preparación de datos que les explicaré un poco, pero es una parte fundamental de también del entrenamiento de los modelos y gracias, Ahí Vale gracias por esos apuntes muy chéveres y la segunda cosa, que quería agregar, eh? Con lo que dijiste que también superalimento a veces, eh? Una complejidad superior al modelo de la necesaria Supongo que colocó aquí polinomio 100 polinomios 700.
El polinomio tiende a generar más curvas y eso es lo que conocemos, Como overfield, qué es lo que se ve aquí en pantalla? Entonces Si acaso el ejercicio estamos intentando modelar, pues está, está distribución de los puntos azules, la línea roja es una recta porque es un polinomio en grado cero grado 1 meteros que viene siendo una recta el polinomio de grados tiene una curva que al parecer es el que más se ajusta, pero yo digo, vamos a intentar el 300 Pues el 300. Me va a entregar un performance terrible porque si te das cuenta me entrega un montón de curvas, que no se ajustan a a a los puntos reales por lo que en estos casos me va a tirar un error superior, va a tirar un error más grande, incluso más grande que el de el de la recta y ahí es donde tú juegas con estos hiper parámetros Y dices Qué pasa si le tiró este polinomio este otro este otro este otro y recuerdan lo que yo les decía como del de manejar el carro es una idea.
Quiere decir que tú dices intento ajustar hasta hasta el extremo que ya Cuando intento generalizar con otros puntos se me va la olla, lo hago terrible, o sea, intento me especializo tanto en manejar cierto tipo de carro que cuando me tiraba otro carro me muero porque no sé tiene la manija diferente tiene el timón diferente Una vaina así, eh? Pero si ya te quedas muy corto, que es la línea recta, Pues tampoco te quedas bruto al intentar incluso manejar uno de los carros. Sí, O sea no alcanzaste a entender, ni siquiera la dinámica del volante ni nada es una idea parecida. Tienes que buscar ese punto en el que tú dices sé manejarlos todos. No me especializo con ninguno así como para confundirme, entonces estoy en la disposición de manejar, cualquier carro digamos es ese es el ese es el objetivo que se busca este punto medio de generalización, Vale y
Es otro término importante que van a ver Uber eating y underfit que más adelante vamos a a ver las formas en las que según los resultados se puede identificar cuando tienes uno o el otro problema Un último término que también es importante y es el de el término opening y un referéndum va ligado de dos términos que se llama vayas entonces, eh? El vayas el barians hacen parte de el error, que yo podría tener en mi modelo, hay un nuevo tercero que es el el error irreducible que era lo que les comentaba de pronto el sensor con el que se tomaron los datos Sí o sí tiene un error, hay un error que no puedo, no puedo llegar a ser imposible llegar a cero, porque siempre hay un error con respecto a la realidad y los demás que es el bayas y el bayas hacen referencia que tengo un error aquí sería porque tengo un sesgo.
O sea me estoy quedando corto en en entender, cómo Cómo opera esa información por lo que no puedo, eh, No puedo ajustarme lo suficiente y está ligado al término de underfit, Sí yo tengo underfit. Tengo vayas. Tengo un alto Valles si tengo varianza que sería el contrapuesto es que a cualquier mínimo cambio que me que que que hayan los datos O algo parecido mi modelo se estalla porque soy tan sensible a esas pequeñas variaciones que me muero que es cuando estoy súper mega De hecho aquí lo ven en, eh A mano derecha e intento pasar por todos los puntos todos los puntos y en cuanto me salga uno medianamente diferente me muero no puedo hacer nada, entonces La idea es buscar ese punto medio que es encuentro el menor error obviamente siempre va a tener el error irreducible, Por eso es que aquí está curva nunca llega como al fondo si se dan cuenta.
Curva siempre queda aquí cuando está barriga y estas dos líneas punteadas, las que son las líneas la línea punteada con líneas largas representa el vayas y el otro representa el varias, entonces la idea Cuál es buscar ese punto más bajo en el que tengo poco vayas y poco ovario, al tiempo sí, Ese es el punto ideal que nosotros queremos conseguir ahí estamos perfectos y todos los modelos van a ver que tienen ese tipo de de conceptos todos regresivo, eh? Regresivo de clasificación de más, pero me refiero es, eh, Si usas, uno lineal polinómico red neuronal, etcétera, etcétera, todos van a bajarse en estos términos de bayas varían Thunder feeling over, eh? Lo que hemos visto el learning, eh? Learning el el learning rate se llama así que es que tan largo de mis pasos todos esos usan estos mismos conceptos, por eso los quería.
Ir acá en los modelos más sencillos para que se fueran entendiendo, vale? Ahí vamos bien, sí o alguna pregunta hasta la pregunta muchachos, listo y Eh Pues nada aquí como para que entienda la idea siempre es un traidor Nunca es Nunca es independiente, si pierdo vayas ganó varias sí, ganó varias pierdo varias, así funciona y la idea es encontrar ese punto en el que los dos estén lo más bajito posible. Sí, nunca voy a tener un punto, eh? O sea, nunca va a haber una relación indirecta siempre va a haber una correlación entre ellos dos entonces mantén, el El columpio en la posición más recta posible en este ejercicio sí y listo, eh, Para poner, eh? El último.
Modelo que vamos a ver hoy y ya saltamos un poco más el código el modelo de regresión logística funciona con la con la función logística, Yo sé que la la fórmula da miedo eso obviamente lo creó a ver, no me acuerdo si fue gauss, pero bueno, un Man muy tenso al final, eh? Y qué lo podemos utilizar ahorita esta función es muy útil cuando necesitas hacer problemas de clasificación o cuando necesita hacer un hacer una regresión entre el rango de 0 y 1, si se dan cuenta el mismo el comportamiento es el mismo en la en el git que se llama mano derecha, él intenta ajustar lo mayor posible para que tengas.
 El compañero Mateo se cayó o soy yo Uy yo pensé que era yo no escucho, se cayó, se le fue más que la señal.
Ya se cayó del todo, voy a escribir por discord, a ver si si de pronto por ahí lo ve.
Hola chicos, Gracias por esperarme que pena con ustedes no sé dónde se quedaron en en las Oiga Pues en la logística Discúlpame me imagino que en esta de acá cierto que que exactamente Ahí está entonces lo vuelvo a explicar un poco la idea era, eh?
Este tipo de función es de 0 a 1. Funciona mucho para problemas de clasificación y les comentaba de pronto, si quieres percibir el género de una persona o incluso funciona mucho para los píxeles en una imagen, si el Pixel es blanco es negro, pues es así se pueden predecir al final lo haces con todos los píxeles Y eso es lo que al final te puede generar una imagen completa tomando este tipo de defunciones para cada problema, pues una una función diferente si se dan cuenta cada uno de ellos hacía a simple vista tiene sus limitantes y tiene sus ventajas en este caso está no supera el uno, sino siempre es un Rango de 0 a 1, eh? Pero funciona mejor que de pronto el el lineal para una clasificación binaria o cosas parecidas para que también podamos extrapolar esto Ah ah, cómo funcionaría en más dimensiones este mismo comportamiento tanto.
Línea como lo lo fue el polinómico y cómo lo es en este momento el regresivo pueden operar en muchas dimensiones no solamente en dos, como lo hemos visto, sino, por ejemplo acá se puede ver, eh? Este es el logaritmo pero en un plano 3D sí es decir algo que todavía podemos interpretar pero si se dan cuenta en la en la parte superior están los puntos las líneas punteadas que ven que contacta con el plano viene siendo los errores, entonces La idea es coger el error mínimo posible, por eso es que hace ese ajuste porque dice este es el punto en el que encuentran menor error entre todos los puntos que hay en el Data set que también para aclarar el término de sustancias instancias, eh? Y que me entregan la la salida desea La idea, es encontrar ese punto más bajo, pero para que entiendan Puede que haya una regresión lineal que funciona en 10 dimensiones y es Igualmente válida como Puede que haya una polinómica.
Que también funciona en 10 logarítmica en 10 depende de que tantas dimensiones tenga yo en mi en mi sed, las dimensiones vienen definidas por el por el número de columnas que tengo básicamente en el ejercicio de de los bienes raíces, el número de habitaciones es una dimensión área, es una dimensión número de baños es una dimensión latitud, es una dimensión longitud, es una dimensión todos esos son dimensiones diferentes, por eso les decía que a veces no, no nos encerramos solo en pensar que una dimensión es como la 3D sino es simplemente una característica diferente de ese de esa instancia es una característica, eh? Que tiene en este caso de la propiedad y si buscas el error mínimo Entonces ahora sí, de momento Esta es la pausa que hacemos ya para ver el código un poco más de lo que se ha hecho, eh? Y que veamos cómo se puede ver alguno de los términos que tocamos.
Soy más adelante los veremos ya con métricas Cómo cómo nos sugieren los libros y la documentación si hay over peeling Under peeling, cómo lo detectó con gráficas y demás de momento la idea era tenerlo en cuenta más en términos conceptuales de cómo funcionaban y demás ahí están viendo visual Studio concepto, sí, correcto sí, listo y solo eso antes de seguir hasta este punto todo bien o alguna duda o algo así o todo todo súper bien, pues lo que hemos visto todo bien, listo. Lo que ven en pantalla es el mismo escritorio, eh? Con algunas modificaciones que hemos justas 8 días De hecho, tengo la el objetivo siempre fue desde el principio hacer que funcionara Terrible y con el tiempo ir aplicando estos cambios que van haciendo que mejore su comportamiento Vale entonces, eh? Primer ajuste que dice que si era necesario.
Para que funcionara es hacer la preparación de los datos acá, vamos a hacer un un recorrido bien básico. Quizás la próxima semana o después de que terminemos todos los modelos los modelos regresivos, em nos enfocamos en la preparación de los datos, pero vamos a darle una Gea aquí para que se entienda y al final vamos a ver cómo un hiper parámetro puede modificar el comportamiento de mi de mi Vale entonces no se leen los archivos esto también lo van a encontrar en El hip hop y acá se está esta es la parte de la proporción de los datos en este caso se está eliminando todo lo que sea tipo proyecto, eh? Porque desde la parte de negocio. El proyecto siempre tiene un precio, no acorde con la realidad del mercado en ese momento porque es algo que está en planos, en ese momento lo compras Pero el precio real del inmueble hecho va a ser en el futuro cuando ya esté hecho Entonces se eliminan por Esas reglas de negocio.
Esa podría ser una un cambio que se hace por preparación de datos aquí lo que se hace es separar el target. Si se dan cuenta separamos el price Y tenemos dos variables, una que tiene toda la información de las propiedades que son neighborhood latitud longitud tipo de propiedad precio, etcétera, etcétera y se dejan otra variable el precio Sí entonces tengo una tabla dos tablas una con todos los teachers otra con el target es el valor que queremos precio em, Aquí hay una cosa, eh? Que vamos a ver más adelante en la proporción de los datos, pero solamente lo comentó, hay una cosa que se llama, eh? De ir al liquid algo, así que es como fuga de fuga de datos Esa es la el término correcto y es cuando tú estás haciendo la preparación de los datos tienes que siempre evitar.
Que el dataset de training y de testing compartan directamente información, eh? A qué me refiero con eso la recomendación que se hace para evitar. Eso es lo primero que tienes que hacer es dividir el dataset emprendimiento, pero no puedes hacer todas las transformaciones y luego dividir porque ahí estás compartiendo información Supongo que quieres encontrar los slides porque los sliders como como entraron ahorita puede que alguien diga que estudió 700 horas Una vaina así Eso es un valor anormal y a pesar de que puede que sea válido es anómalo y no entra de pronto en en el ejercicio que tiene nuestro modelo no entran en el scope, entonces tú lo que haces es eliminar o o lo modificas o lo manejas básicamente Pero pon tú que preciso ese dato correspondía al grupo de texto entonces ahí estás compartiendo el rango con el que elimina.
Esos valores también lo estás afectando en tren entonces ahí estás compartiendo indirectamente información Eso es lo que se se intenta evitar que no se comparte información entre ellos Incluso en las transformaciones, porque en las transformaciones queramos o no se considera todo el dato completo por lo que hay transferencia de información, lo que queremos, es que el modelo coja se coja ese test es ese conjunto de datos de testing y como si nunca lo hubiera visto nada información como si nunca lo hubiera visto. Eso es una práctica buena la proporción de los datos lo vamos a ver más a profundidad delante, em aquí se está eliminando el el laboral porque se elimina el porqué es un dato que es categórico y es en cierta medida redundante porque ya la misma longitud y latitud nos están dando ese dato. Entonces la ubicación como tal numérica, la tenemos mejor ubicada en la latitud y la longitud por lo que usemos s y y el ebook más adelante, si no necesitamos de pronto decir Ah este queda.
Eso sí, ya sería más informativo la siguiente transformación es, eh? Se combinó apartaestudio de apartamento, Porque las características. Son muy parecidas y apartaestudio, tenía muy poquitos Y eso nos generaba desbalanceo en la desbalanceo que es otra otra cosa, que vamos a ver más adelante desbalanceo en el conjunto de datos es decir, eh? Voy a tener mucha información de apartamentos, pero aparte de estudios muy poquita por lo que el modelo Podría tener un sesgo cosas así y entonces luego lo que se hace es recuerden. Este es un cambio importante que yo les comentaba Disculpa alguien está hablando. Sí, material va a hacer una una apreciación Pues en la parte de la parte de estudio y apartamento digamos que tú sabías de antemano que había una una clase o un ataque que se llamaba parte de estudio porque conoce los datos pero ahí Pues digamos que si uno está explorando los datos de de primeras o tuvo.
Se ha hecho por la unión y o algo para mirar Cuáles eran las clases y el balanceo, pues correcto por si alguien de pronto que no conozco mucho el tema para que lo haga también ahí el ejercicio Muchísimas gracias Muchísimas gracias por esos aportes es correcto este Script ya está, eh? Estos modificaciones, ya están elaboradas con base a un análisis previo que se hicieron de los datos, vale? Simplemente lo hice para luego Mostrar más cositas, pero tienes toda la razón, lo primero que uno hace y era en los pasos de arriba, es entiende los datos que tienes entiende Cuáles son los valores únicos se entiende que que tanto puede cambiar entonces lo que dices es completamente correcto. Yo previamente, ya había identificado que había apartamento proyecto apartaestudio y casa, entonces descartamos el proyecto por lo que ya hemos comentado, no refleja el precio actual, sino un precio futuro que está en planos el aparta estudio del apartamento cuando se hace la distribución.
Hay muy pocos apartaestudios y hay muchos apartamentos para evitar ese desbalanceo que me puede generar ese sesgo que yo les decía, tengo mucha información de apartamentos y se hacelo muy bien, pero apenas me tiras una puerta de estudio. Me muero, no sé qué me estás diciendo porque tengo muy poca información entonces ahí por por negocio, una decisión de negocio. Dice pues Qué es una puerta es tuyo un apartamento chiquito. Entonces, pues unamos esa fue la decisión que se tomó Entonces ya me queda solamente casa y apartamento y lo que yo les comentaba hace hace 8 días los modelos siempre o la mayoría van a funcionar con números van a recibir como entradas siempre en números Entonces tienes que transformar Incluso el texto el número y en este caso, lo que estamos haciendo es transformar todo lo que es apartamento en el número uno y casa en el número cero, por qué es posible hacer eso en este caso porque él.
Porque es Es más que una transformación numérica, es una transformación binaria. Estamos diciendo positivo y negativo, Qué pasa si yo tuviese, por ejemplo, un tercer elemento acá, yo no podría aplicar esa misma estrategia porque lo que pasa con los categóricos Es que tú no los puedes ordenar categóricos, eso no estos el apartaestudio no puedes ordenarlo por delante del apartamento ni la casa por delante, no, no hay una forma de decir uno dos tres y si Metes uno dos tres Pues que generes un sesgo porque él dice de pronto si la casa me lo dejaste de primeras y el apartamento de últimas, yo voy a interpretar en el modelo que hay un orden, eso podría pasar y eso es lo que también se intenta evitar en este caso se puede hacer una transformación sencilla urinaria Pero hay otras prácticas, eh? Otras transformaciones que vamos a ver más adelante para manejar casos en los que tengo muchas categorías, pero para que se entienda que va a entender números. Eso es lo que va a entender mi modelo números, vale?
Lo siguiente que se hace es a través de Random Forest es otro modelo de regresión, eh? Se hay información pérdida, es decir, por ejemplo, miren acá en aje, Eh Esto es un valor nulo significa no conozco, no conozco la edad de ese inmueble, eh? En garajes tampoco no sé cuántos garajes tienes y así hay varios casos, no sé qué áreas tienes, no sé cuál es el precio de la Administración no sé cuál es el estrato, hay varios casos así para que entiendan un poco Cómo funciona el Random Forest eh, regreso, eh? Es lo que hace es a partir de las demás características que tiene la propiedad te dice más o menos, cuánto Podría tener ese valor perdido es decir, yo sé la latitud, Yo sé que es una casa, Yo sé que tiene tantas habitaciones tantos baños tanta área más o menos debería tener dos garajes. Eso se puede utilizar y es donde Cuando yo entendí Esto fue maravilloso De hecho, hay una más potente que está, pero
Es o sea, usas Machine learning para resolver problemas que tienes con el mismo Machine learning, tengo información perdida Okay aplica una predicción para encontrar los datos perdidos, si no queda, o sea, donde dice. Okay, Y obviamente con ciertas, entonces un modelo basado en nosotros datos que tienes para pronosticar los datos que faltan Okay algo así correcto Sí este Random Forest funciona como este que sea con valor discreto continuo porque no puedes tener 1.5 garajes buena pregunta buena pregunta. Esa es una transformación que no incluye aquí intencionalmente, pero lo que tú puedes hacer luego es redondear. Tú dices. Estoy más cerca de uno o de dos, entonces ahí tiras a tengo uno tengo dos Ah Es una forma de ajustar, pero tienes toda la razón, son buenas prácticas que se que se usan, pero lo increíble, es que usas el mismo Machine learning también para predecir y
Me va a entregar, quizás un dato, eh? Tienes 1.5 garajes redondea 3 o redondeados sencillo no va a ser, no la conocía de súper bacano Sí sí es bacana y no no va a ser un valor Exacto eh, eh, Pero va a ser un valor aproximado, se me entiendes con base a los demás datos Él te dice más o menos das estas características usted debería tener tantos metros cuadrados, porque los que se parecen a usted más o menos tienen esos metros cuadrados así hablándole un poco, eh? Informalmente, eh? Porque digo con respecto a los demás, porque entrenas con los datos que sí están completados. Entonces dices Mira el que tiene tanto tanto está ubicado en esta ubicación más o menos tenía estos garajes usted más o menos que se parece debe tener estos ganadores, entonces usas un modelo regresivo para llenar los datos perdidos y ahí está listo y los datos, por ejemplo de de
No es pues por ejemplo, algunos no están perdidos, sino que es 0 Entonces ahí como lo manejas, pues o cambia ceros fortnite o qué haces ahí por aquí se imputen esos esos valores no el cero no se modificó, eh? Porque el cero Puede que sea un valor muy válido. Quizás estás en un en un apartamento, pero el apartamento no tiene portería Sí no ahí trabajas un poco entonces tú te pones a considerar eso, o sea que seas apartamento, no implica directamente que tengas portería Cómo puede que tengas una casa, pero si tienes portería Y eso puede pasar Puede que sea un condominio o algo así, entonces esos datos. Tú tienes que considerarlos desde negocio y tú tienes que mirar el tratamiento correcto en ese caso volverlos nulos no sería otra vez.
 Es correcto ahí, vuelve otra vez cierto. Te decía lo que de pronto puede que yo tenga esto le explicaré no colabora hoy.
Ahí volvió otra vez cierto, ahí volvimos. Sí, octubre Oye me está calmando la paciencia, ahí me escuchan Sí ahí. Se escucha, seguimos intermitente llega la señal y se va muchachos, ya estamos muy cerca acá, no Esto me está me está trolleando feo.
Porque está súper inestable si quieres apagar la cámara de pronto te te ayuda a liberar ahí red Hola chicos, ahí me escuchan como que voy, vuelvo está súper inestable Uy espero que sí me está sacando el margen, esto apaga la cámara para que tengas más Oye sí, buena la pantalla, sabes que sí, las que sí.
Eso apagamos la cámara, a ver si es que así no no hay tanto problema listo, eh? Listo lo último que se hace y esto es también una práctica de transformación, hay algunos modelos que funcionan mejor cuando todas las variables están en la misma escala es supón que el área va a estar en una escala muy diferente al número de habitaciones, el área va a estar en cientos, quizás en en 50 a 100 200 metros cuadrados mientras la habitación va a estar en una dos tres a veces para algunos algoritmos. Funciona mejor que estén en las mismas escala, entonces todo esto hace parte de la transformación que yo les comentaba de de los datos que vamos a ver más adelante, vale, eh, De cuáles son las buenas prácticas y riesgos que hay allí y demás ahora para pasar a la última parte una vez que ya se tiene transformación del test training, eh? Del testing y el training. Perdón de los dos conjuntos de datos aquí, simplemente estamos.
Mostrando Cuál sería la transformación, si se dan cuenta todos están en una escala menor a cero, eh? Menor a 1 Perdón entre 0 y 1, eh? Lo que hacemos Es eh? Vamos a entrenar ahora nuestro modelo, vale, mismas condiciones que estamos hace 8 días mismas condiciones aquí lo que quiero que tengan en cuenta, es que uno de los hiper parámetros que se está usando el Random Forest es el, eh, se llama en estimators, que es básicamente el número de árboles que quiero que estén en ese Random Forest que el número de árboles de decisión que fue lo que hemos hecho hoy es un hiper parámetro me toca definirlo con previo con previo aviso para poder entrenar. Yo no sé si Quién es el mejor Yo no sé si es el peor lo voy a saber es cuando ya ejecutó lo lo inicializo aquí entreno lo evalúo y ahora, eh? El el el el el valor que teníamos anteriormente, eh?
Este el valor de error que era una salvajada enorme, eh? Con las transformaciones que se hicieron ahora el error es este que uno dice Okay okay, Si te das cuenta. Bueno, los primeros dígitos, un poco por debajo de la mitad nada mal no está mal, es un buen resultado, pero ahora quiero mostrarles, Qué pasa si yo modifico el número de árboles que es el iper parámetro. Yo voy a decir, yo creo que con 1000 funciona vamos a vamos a tirarle 1000 Milanés a ver qué funciona, ahí hacemos el mismo ejercicio de predicción, este es el último valor que tuvimos que fueron, eh? 360, no sé miles de millones de millones, no sé cuánto era y cuando le coloque mil empeoró ahora 389 389, Qué significa que está hiper parámetro no es el mejor no es el que mejor me sirve para este caso específico, pero ahora qué pasa si ahora colocó solo 10 pasé si se dan cuenta Tengo 10 100,000.
Esos son los que yo he usado y vuelvo a hacer el ejercicio el valor que me tira es este y acá donde dice bajé y bajé a la mitad entonces puede que por aquí vaya la cosa Sí si se dan cuenta, no solo depende de los datos que le envío de la calidad de los datos con lo que entreno depende también del modelo que estoy utilizando que posiblemente con uno regresivo lineal, el error hubiera sido peor porque tantas variaciones y la complejidad del de del problema no le hubiera dado a a una regresión lineal para poder encontrar un un valor decente un modelo decente con Random Forest eh, No tenemos todavía un modelo óptimo, pero sí que bajamos el error y la idea es irlo bajando más y más y más hasta que encuentres el correcto, vale Aquí es donde también se alcanza, a ver, eh? Un poco de hecho. Sí, sí, me lo preguntan. Habría que hacer más análisis.
Esto es lo que estamos lo que está haciendo es aumentar la complejidad del modelo que era lo que nosotros vimos en el polinómico, Ah eso me está diciendo 300 grados de polinomio, me aumenta la complejidad y el performance se vuelve terrible. Yo creería que aquí sucede Uber fit, no lo tengo todavía Así mega asegurado, pero creo que aquí sucede overfield que es la complejidad del modelo aumentó el performance bajo el modelo está sobre Ajustando demasiado, o sea funciona quizás demasiado bien para el training Pero en cuanto le metes el testing se va al Canal sí que es lo del carro Funciona muy bien para el carro que ya sabes manejar re bien Apenas te piden un carro diferente. Chao, ahí moriste, ahí no hay nada que hacer y ya esa era esa era como la introducción que les quería hacer, eh? Si se dan cuenta vea, eh? Para la pregunta que tenías tú, eh? Yo no me tengo que preocupar por gradiante ni nada, acá speeds Este es esta es la entrada.
Esta es la respuesta Esos son los features Este es el target entrene y luego prediga Y eso es todo lo que yo tengo que hacer por ahora, lo de gradiente y todo eso ya está todo hechecito por dentro nadie se preocupa por eso, eh? Y ya eso era lo que les quería Mostrar el día de hoy muchachos, tienen preguntas dudas comentarios ideas, cualquier cosa es bienvenida, súper bien súper claro todo, pues mi nombre es porque es error tan grande, porque es un MS eh, Se supone que es error medio mini Square error, tan grande no estamos manejando outliers y no estamos verificando, por ejemplo, puede que hayan precios muy altos o Puede que haya Qué zonas nó?
eso no lo estamos manejando, pero la idea es Vas a ver que más allá de de tener ya la solución completa Eh pues en mi interés está que se entienda sobre la marcha Cómo se va arreglando un modelo Sí me entiendes Como voy mejorándolo y entendiendo el concepto que hay detrás de esa mejor sí Entonces es el objetivo ya la próxima semana vas a ver que va a bajar aún más va a bajar aún más va a bajar más de hecho el el modelo que ya está funcional tiene una precisión bastante buena bastante buena entonces lo veremos en las próximas episodios, listo, aparte no súper bien Excelente Muchas gracias, Dale una una preguntica Este es el de datos Pues yo no puede ser las primeras sesiones, Entonces no no pintes como la explicación de datos, em Ese es el de datos, Pues yo sé que acá está de carga Pero pero es
Tan reciente es Qué características, tenía es 2023 son inmuebles de Medellín hay uno de Medellín ahí no hay en Bogotá tiene más información Este es el Medellín Sí sí, esta es la Melendi tiene información de eh? Tiene más información la fuente de datos original, pero para hacer un ejercicio que es el objetivo para hacer el ejercicio de la predicción de de precios Estas son las variables más relevantes. Entonces creo que sí agregamos más, pues es como más ruido Si me entiendes, No no entiendo de complejidad al al modelo y después de pronto con una PC nos damos cuenta que no son tan útiles y cuál es la Fuente original. Ven ahí la pregunta se hace scrap en internet Ese es el Esa es la fuente de internet.
Sí señor y ya muchachos, eso era todo, muchas gracias por acompañarme en esta sesión, eh? Obviamente La idea. Es que en el futuro hayan más ideas, o sea, de verdad si ustedes creen que hay un modelo que quisiéramos probar, vale? Vale 3 si no funciona no importa creo que la idea es intentar entender cómo se puede resolver. Eso es eso. Me parece de más valor que usar el libro O sea el libro está genial, es bacán usar el libro, pero los ejercicios del libro te van a funcionar siempre, o sea, lo hicieron Para que funciona entonces no es tan divertido dar una idea, si quieren un tema específico lo que sea señor Felipe César eh, No sé si lo mencionaste antes, pero qué criterio tomas pues como para saber digamos Bueno tengo.
Este hasta cierto digamos mil registros de de esto que estamos trabajando con cuántos registros? O sea, o, qué proporción utilizas para el test, sí que proporciona utilizas para entrenar el modelo buena pregunta y ese, eh? Lo recomendado es no superar el 30% en test, eh, Y no estar por debajo del 10 Entonces en ese Rango estás bien también depende, por ejemplo de la cantidad de datos que tengas si tienes pocos datos a veces es compensa, mejor utilizarlos en training y quizás castigar un poco el testing, Sí como que dices quizás la precisión del testing, no va a ser tan buena, pero prefiero que funcione mejor para entrenar en vuelo esas son otras decisiones que tienes que tomar con base al contexto y aquí en este libro en este libro este fue el primero que me leí, hay una gráfica que me parece una chimba.
Encontramos esta a ver si lo puedo girar, no sé cómo es, no no lo giramos Pero quizás sí lo podemos ver mejor ahí lo ven cierto. Esto es como un mapa que se hace eso, Obviamente con base a la experiencia con base a expertos a veces uno no tiene que descubrir las ruedas, si no la USA acá te van diciendo, mira, este es el punto de entrada disculpen que esté así girado, pero el libro lo tiene así, a ver si lo puedo acercar más. Sí miras ahí en Paint Bueno también, Sí señor, una idea siento que 125 es uno aquí en pantalla.
Le doy un p. Yo no sé ni siquiera si tengo un pedido Ah sí tengo siento que nunca lo uso de hecho ni siquiera sé cómo girarlo. Tú sabes con Geral Jajaja No sé ni Cómo girar esta cosa, ahí está perfecto, Sí mira aquí se puede ver un poco mejor a ver un poco el zoom, la resolución se pierde, pero creo que se alcanza a leer cierto Entonces te dice son recomendaciones, no es una rajatabla, no es algo que te diga tienes que hacerlo así, pero son recomendaciones te dice punto de entrada, si tienes menos de 50 ejemplos pide más información menos de 50 no puedes hacer nada, si quieres hacer una una tarea, eh? De categorización es decir, eh? De de categorías, puedes decir categorías, eh? Que
Clasificarse como eh? Clasificación Sí entonces acá te preguntan tienes Data con Label es decir, sabes las respuestas es un problema supervisado Entonces te dice sí, has clasificación Vete a este lugar de clasificación acá te dice tienes más de o menos de 100 ejemplares. Ta ta usa estos algoritmos te los recomienda las las características que hay gente que tiene sus argumentos algoritmos Pon tú que queremos ver quizás regresión que es este de acá categoría No no quiero hacer categoría em quieres predecir una cantidad sí Yo quiero presionar una cantidad porque queremos percibir el precio de un inmueble acá te vuelve a decir tienes más de 100 Eh sí tengo más de 100, eh? O más de 100.000 perdón, eh? Y por ejemplo acá te dice tienes menos de 100,000 usa un algoritmo que se llama se me olvidó.
Eh, eh, creo que es el Support verter machines, pero pero para regresión que es el Support radio, no sé qué, si no está mal Espero ya salimos Support rating, No sé qué está mal es chiquitín, pero creo que se viene con de la mano de Support metal machines que son la uno de los algoritmos de regresión, que vamos a ver, eh? Sí, tiene que ser eso que yo diría que aquí le colocaré un asterisco depende porque por ejemplo Hay unos algoritmos que funcionan mejor como el Random Forest o cosas así incluso Hay unos algoritmos, que ya están superpotencia con base a los algoritmos bases como este hay uno que se llama, por ejemplo x.
Se los colocó acá que es el último que vamos a usar para la regresión de hecho que es este acá el ex Boost y el ex Boost funciona con eh diagramas, eh? Con árboles si se dan cuenta las imágenes son árboles, pero lo potencia le mete todas las mejores prácticas todo Así es súper mega Wow y lo potencia hay otro que también incluso salió hace poco que es mucho mejor que se llama catbus catbus ese también Funciona muy bien para lo que nosotros estamos haciendo Y funciona también con árboles árboles de sesión, ahí no hay como una imagen cita, pero al menos aquí se ve imágenes Sí mira funciona con árboles de decisión si no estoy mal o mentiras para meterse tiene que ser la paciencia. Te quería leer la documentación, pero sí es probable, pero esto ya es como que vea, creamos el modelo ya con las mejores súper.
prácticas para que funcione lo mejor posible y en vez de usar el Random Forest pues metes la cabezota acá y usas este y ya Ah mira aquí de hecho aquí se nota la diferencia si bust si aún no le dirá porque uno es mejor que otro habría que leer y ya muchachos no sé si tienes más preguntas si no es así yo por ahora los abandonó y nos veríamos dentro de 8 días Muchas gracias César perfecto de darme gracias a ustedes y con ideas La idea es de verdad ser muy bueno en esto Este es el objetivo de este grupo literal ser buenos ser buenos todos aprender listo se cuida que estén bien Gracias chicos, gracias