Listo Entonces porque Disculpen casos de uso en los que se puede utilizar Messenger con modelos supervisados es, eh Supongo que tienes un modelo que es capaz de identificar materiales que puede ser metálico plástico etcétera etcétera una aplicación que puedes hacer, eh? Como lo muestra en este video, eh? La chica lo que logró fue crear un modelo que sea capaz de identificar en una cinta transportadora los materiales que son basura pero al final puede realizar una clasificación sobre ellos Entonces eh eso a nivel sí se puede automatizar en una industria y demás lo que tú podrías hacer es recolectar toda la basura y haces como reciclaje automático Simplemente te los va apartando a partir de materiales obviamente se necesitarían los sensores que capturan la información para saber los datos.
Que representan un elemento metálico un elemento de plástico y demás, eh? Pero lo que se puede lograr hacer es como lo pueden ver en pantalla identificar el papel y identificar el plástico identificar lo que sí completamente es basura, eh? En utilizando un modelo de Machine learning y cuándo es la clasificación Pues automatizas, esa parte y si te permite cosas como éstas, otro caso de uso es este cuando cuando yo lo vi me enamoró de hecho hace mucho tiempo cuando Yo comencé en la Estela eh, alguna vez le pregunté a alguien si tenía acceso a estos datos en una universidad o algo así porque me da mucha ilusión es poder detectar el cáncer o algún tumor O algo parecido que sucede en nuestro cuerpo cuando se hacen radiografías se puede encontrar ya saben algunas anomalías el doctor Zara mejor en diferentes partes del cuerpo.
Que a veces al ojo humano es difícil de reconocer y a veces tienes que hacer más pruebas para poder identificar que qué es lo que sucede si es benigno o maligno, eh? Con bachelet, se logró crear modelos que a través de la radiografía de una foto puede hacer una clasificación de decir si posiblemente podría ser algo maligno o benigno y a pesar de que no es un veredicto final reduce tiempo y te da un poco más de información, por supuesto aquí hay que tener con los pasos positivos los pasos negativos y demás que a que me recuerdan ustedes, qué te dice que tiene que que si es maligno pero en realidad no lo es o te dice que es benigno, pero en realidad maligno cosas, así son las que tenemos que lidiar como al menos esto con un modelo lo suficientemente. Bueno, puedes alcanzar a lograr a sugerirle al doctor si tiene que hacer un análisis más profundo o no, entonces cosas como esta que ayudan a la humanidad siempre son bienvenidas, si se dan cuenta en
Así en esta radiografía es un modelo de Machine learning a través de muchos casos que ha utilizado para entrenarse que ya sabe que son malignos o son malignos, es capaz de detectar, cuál podría ser maligno Y por último hay uno que es de mis favoritos también, eh? El que viene en pantalla, se llama María José Alonso le dicen Che Alonso él es un desarrollador español. Gracias a el programa soy fan número uno del seika a la ciberseguridad Pero últimamente también lo ha apoyado mucho de ella y porque ya sabemos que es lo que más se está pegando fuerte, eh? Él en este en este preguntas si yo le doy Play ustedes escuchan Sí yo le doy, sí se escucha Sí sí se escucha Ah listo. Entonces déjame que le hablé el audio yo lo
Eh, Solo una introducción el contexto es sabemos que ahorita hay Deep pakes que es Pues clonar tu voz puedes clonar tu rostro en un video, eh? Puedes hacerlo ya en tiempo real incluso, pues las personas de ciberseguridad han tenido que lidiar con esto y Buscar soluciones para poder, eh? Darle peso o una herramienta que contrarreste este tipo de vulnerabilidades, porque yo puedo clonar la cara y la voz de el dueño de mi empresa y robar una cosa, así no sé, pero yo no estoy escuchando, no sé si todos se escuchó, pero ya no, Ah rayos o de pronto se escucha cuando yo estoy hablando, me da la impresión. Sí quizás.
ahí sí, se escucha cierto, Sí no, Ah bueno igual Les explico Y si algo Les envío los videos ahorita también en el chat básicamente es lo que dice es cuando ya se genera una native fake, tenemos que buscar medidas de contrarrestar y es a través de huellas digitales, que es cosas que nos representen a nosotros como humanos y específicamente al individuo Entonces como de los eh, supervisados se ha podido entrenar para que por ejemplo detecte el parpadeo de tus ojos la frecuencia con la que lo haces Y puede decir si eres tú o no eres tú también puedes detectarse incluso con cámaras muy buenas, se puede detectar el papita el palpitar del corazón a través de de los pómulos Cómo se van sonrojando, es algo que es indetectable para lo malo, pero que una máquina, si lo puede detectar con los algoritmos correctos, pero encontrar esa frecuencia de poder definir si es válida o no se hace con los modelos progresado que
Valía que ya fue previamente entrenado con casos reales y Que de momento la Inteligencia artificial generativa no genera modelos con tanta precisión como para que también simule en el palpitar del corazón o que por ejemplo, simulen, eh? Cuando tú giras la cara en la cámara, eh? Tú morfología no Cuántas son las dimensiones que a veces la generativa cuando lo giras se se hay defectos, Eh entonces modelos supervisados están utilizando para poder contrarrestar este tipo de medidas. Él explica más detalle todo esto, eh? Indica que otros patrones están usando, por ejemplo, indica que ya la validación por voz Es inválida porque cualquiera puede prolongar tubos con una precisión increíble Ah De hecho, Mira acá, ahí se puede ver cómo está reconociendo los ojos y está identificando Cuántas veces parpadea, si no parpadeas y demás y demás de momento se puede reconocer, eh? Tengo casi la impresión.
Futuro una máquina va a ser incluso difícil que reconozca este tipo de cosas Si nosotros ya estamos perdidos Supongo que la máquina también este es el que detecta, eh? Los el papi tarda el corazón a través del rostro ahí ahí lo alcanza. A lo que ven acá es la frecuencia el golpista del corazón a través de del rostro y cosas, así son las que se han tenido que utilizar Entonces esta es la fe, ahí se puede ver un poco Como no sucede ese patrón y y bueno, esos son el tipo de cosas que podemos construir con los modelos supervisado y a pesar de que lo que vamos a ver ahorita es muy básico, son las fases con las que funcionan muchos modelos y el supervisor se extiende o los principios del supervisados se extiende también a las demás ramas, em no es exclusivo Ah chicos, Si llegan a tener alguna pregunta comentario, por favor sin
Déjenme pasar entonces al siguiente paso de la presentación y por supuesto nuestro último ejemplo es el deprecia y los inmuebles el precio de los inmuebles que es el que vamos a ver el día de hoy em de cómo si una forma más técnica, eh? El Data sed lo pueden encontrar, Denme también lo comparto en este link es el Data set es una muestra que nos puede servir para el ejercicio de hoy igual Ahorita les comparto un reto que también tiene el dato hacer con La goma de modificaciones de las cuales también ya vamos a volver entonces acá solo tomé un screenshot de la muestra para poder explicar qué es lo que sé qué es lo que se estaría bien, eh? Tenemos los teachers que son las características.
Que representan el evento que viene siendo, por ejemplo, el Liverpool que es el barrio latitud longitud propiedad tipo de propiedad, si escasez, apartamentos y zapatos estudios si es Campestre Tenemos también proyectos incluso hay, eh? La edad baños habitaciones, etcétera, etcétera A este Data se le podrían agregar muchas cosas más. Si se tuviera acceso a esa información ponle tú qué tan cerca estoy de cárceles, qué tan cerca estoy de centros comerciales, que tan cerca estoy de estaciones de policía de hospitales y eso podría definir también algún tipo de valor agregado sobre algún inmueble o podríamos hacer otro tipo de cosas que ya vamos a ver más adelante, otro tipo de cosas que podemos hacer con el mismo datación de ayer lo pueden descargar incluso también se encuentra el precio que el precio es el el Label Este es el valor que queremos predecir Vale entonces, cómo construimos un modelo supervisado hay.
Amplificando serían cuatro pasos que es una vez que ya tengo la colección de datos ese paso no lo puse acá, pero iría en el primero recolector los datos los analizo para poder identificar si tengo que hacer algún algún tipo de transformación o preparación Porque algo una nota importante acá es que los modelos de Machine learning siempre entienden números a pesar de que sean texto o sean categorías o sean ciclos cuando me refiero a ciclos, por ejemplo, la hora del día que tiene ciclos siempre van a ser 12 y va teniendo ciclos siempre el modelo los va a entender como variables numéricas, es decir, hay que transformar las variables numéricas y hay que encontrar patrones, si tengo que hacer algún tipo de limpieza calidad de datos que Eso lo veremos en otra sesión, eh? Quizás en la siguiente, eh? Pero analizas los datos para entender y comprender y enfrascar el el el el evento que quiero modelar, eh? Una vez que ya lo entiendo el siguiente paso es seleccionar el modelo que quiero.
Que colocando de una forma sencilla así como se ve a mano derecha en la imagen, eh? El modelo es una función que se podría escribir como una función matemática que lo que hace es a partir de las entradas, que yo tengo que entregar la salida y la salida tiene que ser muy parecida al valor, que me dijeron que era Ahí es donde se encuentra el el supervisado, tengo que aproximar la salida que estoy entregando a partir de estas características a lo que ya tengo previamente conocido que es la salida la salida conocida es decir, esto va a generar el precio a partir del precio que yo ya les yo ya le dije que era con las entradas que se encontraban acá Cuál es la magia de esto que puede realizar una generalización entonces en el ejercicio de de de propiedades Cuando yo quiera, por ejemplo vender mi propiedad yo puedo ingresar los datos y MP sugerir Cuál es el precio al que yo debería venderlo dadas las características que tienen.
Otros otras instancias parecidas a la mía es decir, otras propiedades parecidas a la mente, vale? Eh? Se selecciona el modelo Se entrena el modelo se re se busca reducir la, eh? El costo de la función aquí, eh, Cuándo se dice costo de la función o costo fonction que es el término en inglés, eh? El ejemplo que yo les ponía hace 8 días de que era Cómo tocar una guitarra cuando su caso una guitarra tú tocas y digamos que está desajustado entonces cuando la intentas afinar tú tocas escuchas Y dices está está como mala. Tengo que girar la tuerquita un poquito, pues va a tocar. Está como mala. Vuelvo a ajustar. Vuelvo a tocar giro menos porque tampoco si ya giro más me pasó Entonces voy tocando, voy tocando hasta que encuentro el punto el punto que es si se dan cuenta es como un sistema de de de realimentación a partir del error, el error Cuál es la diferencia que hay entre la la salida real y la salida que está entregando actualmente el modelo.
En este caso la salida real es el dato que yo ya conozco que es cómo quiero que suene la guitarra el que me está entregando es el que suena mal y yo lo voy Ajustando para que ya llegue al punto de sonar como yo quiero este tipo de cosas es lo que hacen que sea tan costoso también el el hecho de entrenar un modelo, hay tantos parámetros y tantos ajustes que hay que hacer a veces que necesitas gpus muy potentes para poder entrenar un modelo que haga un montón de cosas ponerte un chat chipiti, ahorita te los más famosos, necesitas mucho poder computacional para poder ajustar ajustar hasta que calibre en el punto que quieres, eh, Y finalmente. Haces la evaluación de modelo ya con los datos nunca antes vistos esto es importante, eh? Tenerlo en cuenta que los datos que tú usas para entrenar no pueden ser los mismos que usas para testear y no pueden estar relacionados, eh, A pesar de que vengan de la misma fuente se corta un pedazo para que trenes y otro pedazo para que te estés.
Ejemplo de los carros yo te digo Mira tienes 10 carros, eh? Vamos a trabajar con 10 carros lo que hago es apartar dos de esos 10 carros, tú entrenas con los ocho y al final con estos dos carros que nunca has tocado vas a entrenar y manejar el carro Esa es la idea, básicamente de poder evaluar Y a partir de la evaluación. Tú vas a saber que también lo está haciendo el modelo Vale y vamos a escuchar ahorita unos términos también importantes, eh? Respecto a a los retos que tiene de una forma gráfica Esto es lo que intentamos hacer por ejemplo, eh? De pronto usted ya se toma Más aburrido, pero cuando funciona es mágico, lo que venas es una distribución En dos dimensiones de diferentes instancias su punto que no sé qué podrían ser mmm donde tú edad versus crecimiento no sé algo así como el eje x, puede ser la edad a partir de que te vuelves más viejo y tiendes a ser más alto hasta cierto punto
Pongamos que en una etapa de estancamiento No lo sé, esto solamente es una idea que se me ocurrió ahorita pero si se dan cuenta la línea roja, lo que intentas ajustar va Ajustando con el valor real intentando ajustar lo más posible a poder generalizar el valor real Claro que habrán datos que son anómalos como este de acá, pero en su mayoría estamos haciendo una predicción más o menos precisa del evento y eso nos lleva a la siguiente imagen también que es, eh, en dos en tres dimensiones a mano izquierda, ven el diagrama de unos puntos que también representan otro evento y un plano que el plano está intentando ajustarse lo más posible a ese evento porque se usa un plan solamente para describir acá se usa una línea porque son dos dimensiones es decir, yo a partir de la edad Supongo que aquí son 8 años, yo puedo decir si tiene 8 años, posiblemente me da tanto si tienes 15.
Me tiró por acá, posiblemente medidas tanto ya con el modelo es la forma en la que funciona Jack eh, una vez que está hecho yo ya le puedo decir Ah bueno me llegó un muchacho, que tiene 17 si tiene 17 más o menos debe tener esta estatura porque ya el modelo me lo puede, me lo puede sugerir, eh? Sucede lo mismo o si lo siento con este solamente que en tres dimensiones si yo me paro acá, podríamos definir otro ejercicio como ponle tú, eh? Para detectar cualquier cosa el precio o el precio es el eje el eje y que bueno, aquí está pintado como G Pero lo podemos interpretar como un Z también y los dos ejes que son el piso Puede que sea el área y el número de habitaciones algo así Y a partir del área, el número de habitaciones Esto me va a entregar a partir del plano más o menos, cuánto sería el precio Sí si se dan cuenta lo que está intentando hacer.
Plano es ajustar lo más posible con los datos reales porque él ya conoce Cuáles son los datos reales y lo que hace es ajustar a través de un plato, lo colocó con este ejemplo sencillo, eh? Para que se entienda cómo funciona, pero los modelos en realidad usan un montón de parámetros y patrones que en nuestra cabeza incluso serían difíciles de interpretar, eh? Tanto así que hay un campo especializado en explicar cómo funcionan los modelos de Machine learning, porque no se entiende de tantas variaciones que puede hacer, pero en este caso es sencillo, intenta ajustar con los datos reales y mantenerlo en el plano cosa, que si yo ya tengo me llega un nuevo, tengo área y tengo habitaciones haciendo simplemente las coordenadas, puedo identificar más o menos, cuánto se da el precio es una idea parecida a lo que estamos intentando hacer ahora lo que ven a mano derecha viene siendo el error, es decir, cuando Yo calculo el error Yo calculo el error sobre todas las instancias en este caso, eh? Instancias es la palabra genérica pero
En el caso de de de de las propiedades sobre todas las propiedades yo identifico Ah para la propiedad uno nos desplazamos 5,000 para la otra fueron 30 para la otra Fueron 10 para la otra fueron 0 para la otra tatata todo eso hago la sumatoria o identifico Cuál es la función de costo de construcción y puedo saber qué tan errado estoy Entonces si se dan cuenta a mano derecha, eh? Se ve como nos sabría decirles Cómo se llama esa forma matemáticamente, pero es como un valle Supongo que es una montaña y hay un bache cada vez que se va Ajustando más cerca a los datos reales, el error va decreciendo porque ya la sumatoria de todos los errores me da un error más chiquito y es exactamente es el objetivo que que que que que busca los modelos supervisados poder encontrar Cuál es el error mínimo en la predicción, sí, cuál?
Un mínimo para poder yo poder, eh? Presidir o clasificar con precisión en la mayoría de los casos entonces acá se ve cossio a mano izquierda, eh? Como el ajuste con el evento real y el modelo que estamos usando para que se entienda ahora cuáles son los retos que podría tener, eh? Un modelo de mochila Supongo que quieres hacer un modelo que predica los precios de los inmuebles pero en realidad tienes un Data set que solamente te dice información de el mercado de las Manzanas algo así no sé cualquier cosa simplemente Necesitas estar seguro que lo que estás usando para poder predecir el evento o hacer el entrenamiento del modelo corresponde con los datos que que van a van a van a ser parte de los patrones del modelo es decir.
De nuevo es que es mucho tirarle, quiero que me traigas el el precio de los inmuebles, pero te quiero información de de las piscinas de las casas algo así, eh, No me entregas la información completa para poder hacer una proyección uno muy, eh? Uno muy viable que podemos usar acá es por ejemplo, mucha gente cree que es fácil predecir El Mercado con Machine learning, pero en realidad es muy difícil porque el mercado puede cambiar por absolutamente cualquier razón, porque hubo clima cambio clima porque llegó la pandemia porque eh Y se colocaron una ley en el país porque me salió un nuevo competidor en otro país tratar de tener toda esa información es casi imposible porque no sabes cómo es que alguien en China creó un producto parecido al tuyo. Ahora está compitiendo entonces, eh? No tienes la Data que representa el evento lo siguiente es la calidad de los datos, eh? Con calidad de los datos Eso lo veremos más adelante porque sí es importante es
Preguntas como los datos están completos los datos son precisos, por ejemplo en el tema de los precios Supongo que alguien coloca el precio, eh? En dólares a la conversión de hace 10 años o simplemente coloca un precio falso o cosas así son datos que no son precisos o por ejemplo son datos que no tienen un formato que en el campo dice cuántos baños tienes y una persona coloca el número dos, pero otra persona escribe dos y otra persona escribe dos y tengo también un baño afuera de la casa no son datos que tengamos buena calidad porque no los puedes agregar dos, eso lo vamos a demostrar o que sean también datos irrelevantes como por ejemplo, eh? Es importante tener el número de teléfono de quien vende la casa para poder presidir el precio en realidad no no es una información relevante porque por más que cambies el número de teléfono eso no va a afectar el precio del inmueble.
Cosas así estos dos últimos son bastante interesantes importantes y es el overfield y Under the free que es los modelos cuando les enseñas a a decir un modelo a clasificar pueden llegar a caer en un sobreajuste que esa sería la traducción y es decir coloquemos el ejemplo del carro, tú aprendes a manejar, solo carro automático solo solo carro automático y lo aprendes a manejar review y todos los carros automáticos los manejas Pero uno o coloquemos. Un ejemplo un poco más amplio aprendes a manejar solamente carros carros pequeños carros sencillos tanto manuales como automáticos pero apenas te tiro una camioneta mueres lo que pasó ahí es que existe un sobre ajustes sobre los carros y generaliza tanto en los carros que no no sabes bien Cómo manejar una camioneta que tiene unas dimensiones más grandes y el underfitting es todo lo contrario que es no estás aprendiendo.
Suficientemente bien a Cómo manejar, ni siquiera un carro Ninguno de los cambios, entonces necesitamos aplicar técnicas o coger más información o diferentes prácticas se usan para poder evitar y buscar ese equilibrio en que no me ajustes tanto, pero tampoco te quedes todo Necesito que aprendas a hacerlo bien, no al punto de que te especialistas porque ya no puedes generalizar, pero tampoco quiero que que no llegue esa a lograr es buscar ese equilibrio en el medio, eh? Listo ahora Respecto a los ambientes visual Studio code la extensión de upter y el repositorio de guido El repositorio, eh? Mientras Se los comparto a no ser de que me haya saltado alguito más Déjenme revisó, Ah okay, hay algo más antes de saltar a más profundidad de del código me gustaría mostrarles algo más acá estamos hablando de cómo tú puedes identificar el error cuando
Es un Eh sí, cuando lo de la guitarra tocas está mal tocas, está mal o cálculo el precio está mal con el precio que esperaría cálculo el precio está mal el precio está mal, eh? Lo que se puede hacer o se puede interpretar? Es que estamos intentando encontrar, Qué tan lejos, las instancias o los varones, que yo quiero están respecto al valor, que se está apareciendo y hago una sumatoria Pero entonces hay varias formas de calcular este costo este coston la función de costo que lo podemos colocar como el error em y voy a colocar dos para que tengan una idea de cómo funcionaría Cuáles serían las las diferencias, lo que hay en pantalla, son dos gráficas muy sencillas que se utilizan para modelar errores, una se llama mce Smith eh, error y el otro se llama, eh? Este que se me fue es M está por acá. Está por acá ma que es 1000 Absolut r.
Y sin asustaste esto es una función matemática, pero coloqué en términos muy sencillos, el mse es el error o la sumatoria de los errores al cuadrado que viene siendo Supongo que este es el valor del precio del inmueble que vale 70 mayores y este es el valor que me predice el modelo que son 30 millones hay una diferencia de 50 millones y lo colocó al cuadrado ya ahorita vamos a ver por qué se coloca cuadrado y por qué no? Y por qué funciona a veces de diferentes maneras lo que hago es hacer la sumatoria sobre todos los errores errores acumula Cómo es decir, las barras en este en esta la barra esté mucho en este mucho y voy sumando y al final te entrego el error grandote que tienes a más error, tienes aquí recordemos otra vez la la Gráfica a más error, tienes la idea. Es que bajes el error es decir, que ajustes en este caso las las cuerdita de la guitarra para que te te tire el sonido que desees Ese es el
El objetivo Eh hay otra fórmula que por ejemplo es el el m a s el mae. Perdón, eh? 1000 absolute, error, que lo que hace es un valor absoluto Y ustedes se preguntarán bueno Cuál podría yo usar o no por ahora es solamente un ejemplo, eh? De cómo se podría calcular el error sí Y aquí podemos alcanzar a ver las diferencias entre el m, el el MS y el Mai que es mi Square error y mean absolute r. El de arriba, el de rojo es el MC y el de abajo es, eh? Mae si se dan cuenta, esto es como una parábola, Pues no sé cómo se llama realidad discúlpenme si se lo digo de forma matemática que no es, pero si colocamos la interpretación de esto Cómo funcionaría, es el rojo a más. Yo la embarró, así sea por poquito el error que me vas a tirar es altísimo. Me vas a decir, estás llevado?
Es decir, si yo la embarró aquí en cuatro, pues estoy por allá arriba ni siquiera me veo si yo la amarro en dos estoy acá, pero significativamente estoy menos si la embarró en uno o si usted Incluso en este Rango más pequeño Sí pero con la otra fórmula que es la la azul, no estoy tan sensible al error, es decir si hay un error muy grande, no me va a afectar tanto en la sumatoria de errores, lo puedo tolerar entonces solo para entender las diferencias entre estos dos, el de azul me permite Por ejemplo, si yo llego a embarrarla en uno de los precios y las barro por mucho no me va a castigar tan duro no me va a dar tan duro a comparación de si usó este de acá en algunos casos dependiendo del problema, uno u otro resulta mejor, pero es para que se entienda Cómo es que se calcula ese error y por ejemplo porque está al cuadrado entonces acá yo te estoy diciendo si las barras y las barras las barras mucho te va a castigar muy duro, es decir, el error va a ser durísimo y te voy a decir que bajes el error.
Más fuerte, pero con esto puede que la embarré, pero no va a ser tan grave va a alcanzar a tolerar alguno que otro que esté que esté mal para que sea como en una gráfica 3D y más o menos sería así para que se viera como la las la resta entre el valor el valor esperado y el valor real que está acá valor esperado, digamos que es x el valor real es eh? Disculpen el valor real es x el valor que predice el modelo es G Entonces esto es una forma de verlo como un poco más amable Pero entonces de nuevo, Sí sí está muy lejos, eh? Los valores pues significa que no están siendo igual Te castigo mucho. Y si se dan cuenta Por eso es que todas todo este Valle que está a la mitad, eh? Está en el piso, es decir, el el error es cero, porque corresponde a dos de y 2dx es decir, ambos son del mismo valor por
Tan poderoso lo está haciendo es Es una forma de interpretarlo, Vale ahora sí vamos un poco ya materia les voy a compartir este código por el chat de discord, y van a encontrar este código que también les voy a presentar en pantalla, que ya es un poco en material entrando a al código y cómo funcionaría un modelo de mochila. Lo que ven en pantalla es visual Studio code, eh? Estamos usando la extensión de Júpiter y estamos usando no, que un Notebook como les comentaba es una forma más amable de tu poder ejecutar como bloques de código y empezar a hacer visualizaciones o incluso transformaciones está guardar de memoria todas las cambios que vayas haciendo Entonces es muy amable utilizar cuando tienes que mirar los datos hacer análisis y demás, eh? Lo primero que van a ver acá es la instalación de las librerías que se usan para dar un contexto un poco la librerías pandas.
Está dedicada y especializada al manejo de tablas y grandes, volúmenes de información podemos colocar un poco pandas como una tabla que tiene superpoderes, es lo que me permite tiene superpoderes, que ya con el tiempo vamos a explorar y entender, eh? Es una librería que se utiliza para Machine learning y mah es para poder, eh? Graficar o colocar, eh? Gráficas que se usan mucho en un Machine learning para entender la información Luego de eso importamos las librerías, eh, La idea, es descargar este este repositorio que contiene, eh? El dataset Dale dale, no te preocupes, no te preocupes, entonces los pasos que que sucederían primero hago un un frame del problema, que es lo que yo deseo predecir.
Identifico si tengo la información necesaria para hacerlo también selecciono, eh Cuál va a ser la métrica de performance con la que voy a medir en este caso vamos a usar MC Porque queremos que castigue muy duro si se desvían entre los precios, eh? Vamos a descargar y y leer los datos y vamos a tomar una visualización del Entonces el Data set que entregamos original es este si se encuentra tenemos net latitud longitud, eh? Tipo de propiedades precio en habitaciones baños a partir de esto nosotros podríamos decir es posible que tengamos toda la información necesaria para poder hacer una predicción de precio porque estos son los datos que usan las personas de negocio para aparecer el precio te preguntan dónde estás ubicado en qué barrio queda te preguntan Qué es apartamento o escasa porque claro la casa es terreno, vale más, eh, Cuántas habitaciones tiene Cuántos baños el área el precio de la Administración que también es garajes estrato uno podría decir.
El dataset si tiene la información necesaria para poder hacer una predicción de los precios posterior a eso qué hacemos como les comentaba tenemos que apartar un conjunto de datos que se utiliza para para entrenar el modelo y otro conjunto de datos que se usa para testear el modelo, eh? Pero adicionalmente también solo para mostrarles más o menos Cómo funcionaría desde lo ejecuto creo que esto no hace falta. Sí, Solamente Tenemos uno así para que se ejecute aunque no creo que instale nada y Hacemos unas pruebas para que vean Cómo funciona el Notebook más bien. Aquí instalamos librerías no sería demorar mucho. Ya están instalados Aquí vamos a leer el documento muy sencillo, el documento está aquí en esta misma carpeta se lee como un sismo, eh? Lo colocamos.
Acá para que se pueda imprimir Pero podemos hacer cosas más interesantes, por ejemplo Supongo que quiero ver más o menos Cómo se vería serían los precios, en qué Rango están más o menos o cómo cómo podría haberse hecho a través de una gráfica hay algo que se llama histograma y por ejemplo me está diciendo Mira la mayoría de precios a primera vista uno podría entender se encuentran muy cercanos a cero pero en realidad es porque seguramente Hay algún valor, anómalo o algún valor que es un error y que puede que sea 3,000 millones de millones de pesos en el dato se viene así, pero es parte del Análisis que hay que hacer hay que mirar datos, qué tan raros son por ejemplo porque nosotros no sea tan raro Pon tú que queremos saber cuántos años hay su punto. Mira aquí Hay alguno que tiene 10 baños.
Que es baños es un dato que que no es real o al menos no entra en el scope del problema, que queremos resolver capaz, que es multimillonario tiene 10 baños, pero eh? Nosotros queremos acotar el problema a datos reales que ponle tu máximo que tengas 7 8 o hay otras estrategias, que vamos a hacer más adelante para poder hacer este tipo de de análisis y de ajustes, entonces es para que sea una idea de las cosas que se pueden hacer con el Notebook con Neto que ahora Quiero ver de pronto Beach no, si no de pronto este es más interesante Mira esto es interesante ahí hace 8000 apartamentos, hay muchos apartamentos unas cuantas casas unas casi 2000 apartaestudio, hay poco más de de 500 tal vez y proyectos hay menos de 100. Quizás, eh? Proyectos son, eh? Están en cero obra gris o en planos Entonces ese tipo de cosas no lo permite hacer en Notebook de una forma.
Y se da cuenta, voy programando, pero la vez puedo ir pintando cosas y entendiendo Qué es lo que tiene mi adaptación. Ahora creó el el testing tanto testing como training, eh, Es decir divido en este caso estamos partiendo entre 80 20 80% trading 20% para hacer testing luego preparó y hago transformaciones necesarias para que el modelo pueda ser entrenado en este caso intencionalmente borré lo que es neighbourhood y lo que es property porque son variables categóricas, si se dan cuenta como les comentaba los barrios son, eh, Son son nombres y cuando digo categóricos es que tú no puedes ubicar un barrio en orden por encima de otro simplemente es diferente y se puede representar como texto Entonces está 12 octubre. Está la Loma las brujas. Está ta ta ta ta ta ta y hay que hacer algo para que el modelo pueda entender esa información a través.
De de números eso es importante en este caso lo estoy borrando intencionalmente porque eso lo vamos a ir construyendo con el tiempo lo mismo con property tipo de propiedad a pesar de que esto son diferentes, No hay forma de ordenarlos. Yo no puedo decir que una casa es va primero que no apartamento o que en una parte de estudio va después o algo así Simplemente son diferentes y hay estrategias para poder modelar eso Y hacer que el modelo lo entienda, pero el punto es siempre manejar números muy pocos algoritmos de Machine learning, pueden entender de texto la mayoría usan los números la gran mayoría, eh? También hay cosas que debemos tener en cuenta y es que pueden haber valores perdidos Como por ejemplo acá acá Edge que es la edad tiene algunos valores perdidos. Igual que garajes hay valores que básicamente no sé cuántos garajes tienes, no sé cuántos, cuántas que también eres, hay otras estrategias que también nos permiten llenar estos vacíos que por ahora lo vamos a dejar así no importa el performance del modelo.
Simplemente para que se entienda el concepto de cómo funcionaría listo finalmente lo que hago es dividir, eh? Le quito a esta tabla, eh? La columna de precio, por qué precio es lo que queremos nosotros predecir Entonces ahora sí, dividimos fichas y Label lo hacemos para ambos casos para el tren y para el texto que es lo que sea aquí abajo se hace ambos para poder tenerlos divididos porque el modelo va a decirte listo con base a estos features, dime cuál es el precio o dime cuál es el link en este caso, eh? Una vez que ya vamos a la parte de entrenar el modelo, eh? Aquí colocó una una nota que es con supervisado. Nosotros podemos hacer regresiones, lineales, regresiones logarítmicas, regresiones, eh? Con un algoritmo que se llama soporte machines que son básicamente planos es muy parecida a lo que vimos acá es muy parecido a esto son planos que se colocan en diferentes contextos para que puedan.
Gusta y y a pesar de que aquí lo vemos en tres dimensiones pueden ser planos que estén en N cantidad de dimensiones que para quitar un poco ese miedo a las dimensiones ponle tú que una dimensión son características diferentes de un mismo de un mismo objeto por ejemplo, eh? Coloquemos este mismo ejemplo está ubicado en un eje x x 0 tal x1. Ta ta pero también otro otra dimensión puede ser Qué tan grande, es si es una esfera grande, es otra dimensión, si es pequeña es otra dimensión, Qué color tiene eso es otra dimensión o qué tan caliente está supongamos que podemos identificar eso como si fuera un punto caliente en el espacio, qué tan qué tan caliente está? Qué tan luminoso está eso son dimensiones diferentes, eh? Que se que pueden convivir dentro del mismo pero obviamente en los ejes y a nivel numérico, pues no lo podemos ver más allá de 3D, eh? Pero es solamente para para dar una idea de cómo funcionan las dimensiones, eh? Decisión tres.
Eh Random Forest justamente Este es el que vamos a usar y vamos a entrar un poco en detalle a cómo funciona para que para que ya terminemos de concretar Cómo funciona un modelo, eh? Supervisado Ya con un algoritmo no vamos a entrar a muchos detalles, sino una simplificación de lo que es y redes neuronales que estos son lo que ahorita básicamente manda la parada y está rompiendo el mundo de repente internet con esto se puede hacer también, eh? Modelos no supervisados se pueden hacer redes neuronales generativas que eso que se usa para Chayo pitín que es lo que se usa para, eh, este What the Fusion que es lo que se usa para otra aplicación que se usa acá, por ejemplo es Imagínate tú que conoces todos los precios todas las características de los inmuebles y conoces los proyectos nuevos y tú sabes Cuáles son los inmuebles que más están vendiendo porque tienes todas esas estadísticas y todos esos insects, si tú eres una constructora, tú podrías decir. Ah, más o menos tiene que tener un área tal con
Dos habitaciones y tantos baños porque justamente Esos son los que se están vendiendo más y eso es un modelo generativo el modelo generativo está generando un inmueble que no existe en una ubicación que no sabíamos, pero que posiblemente sugiere que sea una Excelente ubicación para construir un inmueble es por ahí por donde va la la cosa para entender el algoritmo que vamos a usar Random Forest eh, Y Disculpen chicos, hasta este punto alguna pregunta o todavía te he tirado ya un parte a otro, pero no sé si si voy si hay silencio Admito que Supongo que sí César yo Ya descargué los archivos Ya los tengo dentro del adentro del visual Studio pero me Está sacando un errorcito en la instalación de de pandas y de Mac Entonces si de pronto ahorita más adelante podemos ver como los detallitos que que el código.
De una vez Claro que sí sí, señor, listo, listo Bueno entonces Si quieres saltamos al resumen que mira solamente nos quedan dos bloques explicamos un poco logrando Forest y saltamos ya el detalle de cómo funciona de tu parte. Sí, claro, claro, perfecto, listo chicos, entonces algoritmo que vamos a usar Random Forest cuando yo les dije que en realidad Machine learning Era muy poco código en realidad es muy poco código Eh no tienes que escribir 20 libros, si no escribir buena calidad de código Sabiendo por qué lo escribes que tiene que contiene y demás Hay un término que se usa para los algoritmos que es hiperparametros hiperparametros son configuraciones que se les hace a los algoritmos para poder hacer que funcionen y que entreguen el resultado esperado y que no pertenecen al Data set ya más adelante.
Y con más o menos, cómo funciona cuando entremos en detalle Les comparto. Ahora este Man está Quest es uno de mis canales favoritos de Machine este man A pesar de que tiene interrupciones para niños de 10 años porque canta canciones y demás es potentísimo tener menos comparto un poco los los links y este Man explica de una forma muy sencilla, Cómo funciona un Random Forest que a su vez viene de algo que se llamaba decisión 3 que se pueden utilizar tanto para regresión como para para clasificación regresiones predicción para que lo vayamos entendiendo también, eh? Este malo que explica es que él él los árboles de decisiones o decisiones trees funciona como literalmente un decisión que es como, eh? Su punto quiero clasificar.
Y jóvenes todo lo que esté por debajo de 30 son jóvenes todo lo que esté por encima de 30 ya son mayores. Cuando tú nos vamos ancianos, pero son mayores Entonces mi punto de decisión son 30, es lo que yo voy a tirar para leche para la izquierda y la idea el caso que él coloca aquí en este contexto Es que él quiere poder predecir Cuáles son, eh? Los miligramos que debe usar una persona de un medicamento para que sea efectivo Entonces se dan cuenta abajo aparece la dosis que es el eje x y arriba aparece en la efectividad de la droga, qué tan efectivo es si se dan cuenta, está distribuido los datos Y solo para hacer una un una idea de porque Machine learning funciona En estos casos. Es que si tú haces esto con programación convencional tienes que buscar un montón de reglas que digan como que mira si eres antes de 10 tal si eres más o menos entre 10 y 20 tal, pero ahora súmale que tienes un montón de dimensiones, No solamente la dosis sino con la edad.
De género, eh, alergias o un montón de cosas con programación tradicional no lo haces, no lo logras si no entregas la calidad desea jamás Es imposible entonces lo que lo que lo que él sugiere ahí Es que mira, por ejemplo, hay diferentes áreas y si intentamos hacer con eso con una regresión lineal, va a salir mal porque en la mayoría de casos vamos a tener un error enorme que es lo que yo les decía La idea, es reducir el error a lo más posible en este caso el modelo que estamos usando que es lineal, no es no es funcional Incluso si usáramos un polinómico o un logaritmo Posiblemente no nos entrega un resultado esperado Entonces estamos usando por eso el Random Forest o el decisión tuya en este caso Random Forest es como una evolución del decisión, eh? Tendríamos mucho error aquí el coloca. El ejemplo de lo que yo les comentaba Entonces él dice si la dosis se está por debajo de 14 y tanto Entonces es más o menos 40 y tanto por ciento de efectivo, sí está en tanto Entonces es tanto por ciento efectivo.
Cuánto por ciento efectivo y al final tú puedes más o menos predecir Cuál es la dosis que debería usar para poder tener el valor deseado pero tiene, eh, eh, Esta es la explicación básica, pero tiene tiene un truco, que es que si tú quieres empezar a segregar uno a uno cada uno de los de los de las dosis, lo que vas a empezar a tener es un overfield, vas a empezar a ajustar tanto con el entrenamiento que cuando llegue una persona y te diga Mira yo me me apliqué tanto, eh? No va a poder generalizar lo suficientemente bien, sino siempre te va a entregar el valor del 30 o sea, para el trading. Funciona súper bien, pero para el testing le va a remar porque no puede generalizar lo suficientemente mal. Lo suficientemente bien. Entonces para poder evitar ese problema de Lover feeling, lo que él hace es calculemos entonces la media de Ese Conjunto que está ahí no calculemos el dato específico, sino cojamos por conjunto y calculemos la medida.
Y ahí empezamos a hacer un recorte un poco más aproximado, espera me da un poco más adelante para que se entienda y acá De hecho acá es cuando él ya también empieza a agregar, eh? Los diferentes géneros, eh? Disculpen los diferentes teachers que en este caso está la edad, eh? El sexo etc que podría ser un montón de cosas más, eh, Y la idea es que el modelo pueda generalizar en todos los casos pueda generalizar si tienes 25 o 30 años 75 si eres hombre o mujer si estás paso de peso, si estás flaco, etcétera, etcétera que pueda generar generalizar lo suficientemente bien entonces para poder hacer eso Recuerden que nosotros nuestra medida siempre va a ser el error, Qué tan lejos. Estoy de ese valor que que yo le dije a la máquina que era Esto sí estoy muy lejos, tengo que ajustar y ahí es donde tú dices en el ejemplo de la edad para poder yo definir Cuántos son jóvenes y cuántos son adultos?
Es que mira los datos reales supongo que el dato real en realidad son 35 o 40 años Esa es mi punto límite pero yo estoy colocando 30 entonces cuando yo empiezo a hacer, eh? El filtrado derecha izquierda ustedes jóvenes ustedes ven ustedes conocen vivo y ellos me dicen no pero yo soy viejo y usted metió un joven Yo soy joven se metió en viejo lo que yo me empiezo a dar cuenta es que yo estoy muy lejos del valor real y qué hago Ah Okay me muevo un poco más me muevo un poco más en la dirección en la que reduzco el error y eso es lo que empiezo a hacer por eso es que se ve como ese ajuste en estas en este en estas gráficas se ve que es como un ajuste paulatino voy Ajustando voy Ajustando voy Ajustando hasta que ya encuentro ese punto en el que generaliza lo suficientemente bien pero recuerden si ya justo de más generó perfil que es aprendí demasiado bien el texto pero el resto no no lo aprendí para nada bien entonces si se dan cuenta acá lo que hace es el algoritmo.
Sencillo por cada uno de los techos yo busco partir en la mitad y poder identificar cuál es ese valor que partió a la mitad me entrega el menor error en el caso de las edades que yo les decía, supongamos que la mitad Ya me encontré en 40 40 era el valor el valor que me entrega menos error es decir puede que hayan algunos que los coloque de nuera pero en su mayoría van a decir si usted me puso, dónde era yo soy joven y usted le puso un foco y uno que otro Sí lo puse en en en en en en en en en en en en en en el lado opuesto empiezo a hacer eso por cada uno de los bichos Es decir para la edad hago lo mismo para las dosis hago lo mismo, para qué es lo que veo también para el sexo. Entonces aquí es lo que hace lo que hace él es y ver ahí está calculando los errores de cada uno de los puntos que es lo que yo les decía qué tan qué tan mal lo estoy haciendo y esto que aparece aquí al cuadrado es lo que les decía el valor que predice menos el valor real Este es el valor real y lo elevó al cuadrado porque quiero que haya mayor impacto si está más embar.
Existe la Parra más usted? Lo voy a castigar más duro entonces, eh, Por eso se lea al cuadrado para que se se se tenga de esa manera. Hago eso con cada uno de los switches, es decir otra vez para lo que respecta al a la dosis a a la edad, Ah bueno acá acá, que está ploteando él para que se entienda aquí en la la parte de abajo, es lo que está diciendo es zumo, Eh Esto es el error y es el error y estos son los posibles valores, que yo le di a la dosis Entonces si se dan cuenta Más o menos como en el ponle tú 17:19, que es el que tiene Ahí es donde tuvo menos error en el resto Tuvo más error Por lo que él va a escoger el 19, el 19 es mi punto de referencia para poder tener menos error Exacto Sí o sea, Ahí lo señala, el hecho es 14 Mira 1 4 . 5 0 0.
Eh, Ah bueno, entonces acá intenta hacer lo mismo en diferentes rangos, eso también lo permite sin tener sin evitando caer en el lower film. Eso es importante, ya veremos más adelante Cómo funciona la parte del perfil, eh? Pero hay que mostrarles es cuando él ya hace lo mismo para estar por encima aquí hace la explicación de que se está tomando el promedio por rangos. Si necesitaremos y está por acá, Mira acá es donde él llega y dice listo. Esto lo hago para para calcular la dosis. Luego utilizo la edad y hago lo mismo con la edad verifico, Qué tan lejos estoy y cuál sería ese esos valores, eh? Límites, que yo voy poniendo y calculo la media Es decir el valor límite es esta línea Roja de acá, pero en la media es ésta de los datos que tengo acá esta es la medida de todos los datos, sí.
Y aplico lo mismo para el sexo es esto que se ve acá luego el algoritmo dice que coge ese es el que menos la hayan barrado y empiezas a armar el arbolito a partir del que menos la hayan barrado Entonces el que menos da un barro de todos en este caso fue la edad la edad fue que tuvo el menor el menor el menor error y comienzas desde ahí y empiezas a armar los demás, por qué lo haces desde ahí? Porque a partir de que lo hagas desde ahí, pues filtrar, eh, Pues como lo explico mejor, pues intuir cuál va a ser el valor de los demás es decir, ya tienes una parte de la información. Ya conoces una parte de la información puedes intuir Cuál es el valor que va a atender el resto sin generar tanto error, eh? Viéndolo de una forma matemática entenderán más o menos lo que les puedo decir, pero colocándolo de forma sencillas usted fue el que menos la embarró, te coloque de primeras porque así lo hice el algoritmo y empiezo a armar mi arbolito. Entonces mira acá lo que
Está haciendo Ya Terminando de armar, entonces la edad luego el que menos la embarró después de eso fue la dosis y el que menos la embarró, eso fue la el sexo y a partir de eso puedo terminar de modelar algo que me prediga de alguna manera, eh? El evento que en un en un en una forma más elaborada se vería así esto es una forma de hacer las predicciones con tu que esto es nos datos, aquí podemos imaginar cualquier cosa y él está haciendo este ajuste lo mayor posible cosas a tener cuidado es nosotros. Estamos evitando esto de acá, Ah perdón, esto no, esto de acá. Nosotros no queremos que haga un sobreajuste, que esto ya es, te entrenaste demasiado contesten Apenas te tiré a ti, eh? El de eh, Perdón te entrenaste demasiado.
Tren y apenas te tires de testing la vas a embarrar Sí porque de nuevo aprendiste a manejar solo ese carro solo ese carro y si te tiró otro carro una camioneta, la vas a estrellar la embarraste porque aprendiste especializarte solo en secar, eh? En algunos casos es beneficioso, pero en la mayoría de casos estás buscando tener ese equilibrio que es este que está aquí a la derecha, buscas que sea lo suficientemente genérico para que prediga para la mayoría de casos, eh? Pero que que tampoco se vuelva loco esto evolucionado al Random Forest se ve así con Random Forest a partir de esta línea que ustedes ven la cita Esto me genera ya unas curvas bastante buenas, que se que separan bastante bien, digamos ambos grupos. Esto es un problema de clasificación, pero que ya me permite separarlos con una precisión bastante buena, eh? Incluso creo que hay otra imagen.
Mucho mejor por acá que se puede ver sí, pero acá ya se pueden ver mejores curvas mejores ajustes hay unas que me encanta Ah no creo que la vifa en otro libro tal vez, eh? Que eso es Random Forest que ya no podemos ver más a profundidad en la próxima sesión porque ya se nos fue el tiempo, eh? Al código al final qué haces entrenas el modelo es muy sencillo de entrenar lo que ven acá es básicamente un hiper parámetro que se que se usa para decirle Mira no puedes pasar, te de 100 árboles o sea, Random Forest es cuando ya usas muchos de estos árboles que vemos ahorita y le digo solo usa 100, si de pronto te comportas mejor con 200 Pues ahí lo vamos viendo, pero eso es un poco prueba y error Machine learning, es un poco intenta incluso ahí tácticas para poder automatizar todo esto y que él intenté con diferentes configuraciones hasta que encuentre la que es.
Hay formas de hacerlo el error que está utilizando es el que el el mismo Square que era el que estaba elevado al cuadrado que vimos ahí en en la Gráfica Tan sencillo de entrenar como que Dime cuáles son los features que se está está esta tabla que tiene todas las características de hecho, déjame a mi primo solamente para para mostrarlo cómo es, estos son los features Discúlpame por acá, por ejemplo Estos son todos los features no tienen precio como se pueden dar cuenta y la que es Jeep es el precio viene siendo los precios de los inmuebles y es tan sencillo como que mira estos son los features Este es el precio ajusta. Esto lo único que se le dice fit ajusta y él hace el entrenamiento solo él hace el entrenamiento, ahí se está entrenando. Está evaluando, está haciendo.
Lo que debería ser algoritmo Random Forest Funciona muy rápido es un algoritmo muy bueno porque las operaciones que tiene que hacer no son tan complicadas Como por ejemplo, una red neuronal entonces funciona muy rápido en muchos casos, eh, Y al final evaluó que es básicamente con información que nunca viste, voy a decirte cuáles son las características metidas que preside el precio y en este caso Claro que se fue el karajo este valor es casi incontable no sé ni siquiera sé si están los miles de millones de millones de millones y está bien porque en este caso no hemos hecho un tratamiento de datos ni Hemos limpiado los datos ni hemos buscado Cuál es el mejor algoritmo intencionalmente lo coloqué así solamente para Mostrar cómo funcionaría y así se ha fallido Mostrar es que que se tendría un error muy grande en este caso y ya eso es todo. Muchas gracias, Así es como funciona los modelos supervisados funciona lo mismo para el lineal, el el logarítmico el de Support Machine que son los planos.
Redes neuronales funciona igual es Cómo afinar un instrumento tú vas tocando y vas escuchando está mal. Voy Ajustando voy Ajustando Ajustando hasta que encuentro el error mínimo posible Esa es la idea alguna duda pregunta comentario muchachos o todo bien, Yo tengo una duda Edgar Sí señor ahí cuando estamos hablando de árboles un árbol para este tipo de modelo viene siendo lo mismo que un feature un árbol es el algoritmo que recibe los phishers y se va entrenando es decir, déjame vuelvo acá y te explico Qué es un feature un fichero lo podemos colocar como una columna una característica en este caso un fichero es la edad un fichero es, eh? La dosis un fichero es el sexo Sí una instancia ya viene siendo una fina.
Si lo colocamos en términos de tabla que viene siendo ponle tú lo estoy colocando en el plano, una instancia viene siendo alguien que tiene, no sé 41 años y que es femenino y que he recibido una dosis de tanto Sí eso ya es una instancia lo que es el algoritmo es el el decisión trip, ese es el algoritmo que va a recibir este conjunto de datos que es todo este montón de instancias con estos pinchos y le voy a decir cuál es la respuesta al problema sí, Y a partir del algoritmo. Él empieza a ajustar a encontrar la mejor solución a encontrar la que más se acopla a la respuesta penal a través de una función matemática, que está al final lo podemos escribir, matemáticamente es entender cómo funciona, pero para responder tu pregunta el el decisión free es el algoritmo que se usa es decir, ponle tú Aquí lo coloca, la imagen de pronto más sencillo, el ejercicio 3 es el modelo Este es el
Este es el de citroën, la cajita con la tuerquita los features y el Data set completo que yo uso para entrenar es esto que me va a entrar al modelo que es la parte de arriba Entonces Bueno aquí se pone la camisa, no sé qué la marca y demás y el Label es el precio que yo quiero aquí predecir qué es lo que me resuelven mucho tiene sentido Sí sí, sí, Ya ya te entendí listo algún otro punto chicos o todo yo tengo una pregunta César señor, entonces según te entendí uno como como desarrollador como operador del modelo creador del modelo se tiene que centrar más que todo en la limpieza del acento que como organizarlo y mirar Cuáles son los líderes, mirar, Qué valores son nulos de pronto cambiar.
Las letras o los Stream por números agrupando de cierta manera o alguna forma así como Cómo organizar hacer bien la limpieza para meterle esos datos organizados al al modelo y ya eso empieza como a ajustar ya con su lógica interna que uno no tiene que ponerle tanta atención es una parte muy importante, aunque no la única porque tener unos datos equilibrados es importante para que representen bien el evento y para que no me generen un problema con este tipo de anomalías, las anomalías y los valores perdidos son los que más hay que tener cuidado porque me pueden generar errores y lo que ahorita vemos si te diste cuenta al tener un precio tan grande tan grande por allá desfasado, eso va a generar un error muy grande pero en realidad es ficticio porque solamente es un dato el que me está generando ese error tan grande uno intenta que tener una buena representación de del evento Ahora hay algunos eso es Respecto a los datos.
Que es importante hacer la limpieza, pero también puede que sea un problema de eficiencia. Ponle tú puede que la red neuronal sea una mejor solución para el problema, pero es que el arriendo rural a nivel computacional es más cara y se demora muchísimo más entonces de pronto un Random Forest me me funcionó mejor sí, porque consume mucha más, eh, cantidad de tiempo haciendo operaciones y aquí literalmente Cuando digo tiempo es que se puede demorar días a mí se me han demorado 2 días en entrenar un modelo 10 y medio vainas así entonces también depende del algoritmo que tú vas a usar y también depende de las características del algoritmo, por ejemplo este el Random Forest lo puse intencionalmente porque el Random Forest no es sensible a las Diferentes escalas entre no es tan sensible a las Diferentes escalas entre los fichos es decir que la escala de la edad está entre los 10 años a los 100 años pero
La parte del sexo solamente hay dos datos y la parte de las dosis está en una escala de miligramos que es de no sé, no sé ni siquiera que que media será ese propone tú de ese paciente, pero será 0.001 Y eso sí lo comparo con la edad que viene siendo 100. Me genera un desbalanceo muy grande, el en este caso el algoritmo, No no es sensible Pero hay otros que sí Pero hay otros que sí funcionan mejor que este, pero sí, necesitamos hacer un tratamiento mejor de los datos hay varias consideraciones a tener en cuenta y con la experiencia y con el entendimiento de cómo funciona cada uno de los algoritmos te saca de la duda, aunque esta herramienta que tenemos acá, que ya creo que todos la usamos. Te saca, te saca de muchas dudas, por ejemplo Random Forest yo la uso mucho, simplemente para saber cuáles son las cualidades, por ejemplo, Quiero saber las las debilidades que tienen sí.
Y pues a veces empecé a leer un libro y entenderlo que yo recomiendo entenderlo porque pues puedes entender, la puedes entender cómo, cómo funciona y puedes intuir tomar la decisión a nivel de arquitectura ya cuando estabas solucionando un problema. Tú dices dadas las características y lo que veo ya en el análisis de datos más o menos estos son los algoritmos que puedo utilizar en vez de tú ponerte a filtrar todos los algoritmos, Sí me entiendes Antes de hablar con todos los algoritmos, qué computacionalmente a no ser de que tengas buen capital y mucha paciencia, eh? Vas a encontrar la solución, por ejemplo, mira acá tiene un problema con el feeling, Eh Esto ya lo había leído yo que es, eh, Para datos complejos, no se le da muy bien porque se dieron cuenta a veces.
Deja muy bien las curvas, sino son líneas rectas. Ta ta ta ta sí son curvas muy curvas Posiblemente no se vaya ajustar lo suficientemente depende de cada caso. Sí, algún alguna otra pregunta chicos. Otra vez igual, no sé si respondí Perdón perdón, sí, sí, claro, súper bien, muchas gracias, Dale dale, Qué te parece. Es que tengo que irme ya porque me están esperando, pero quiero ayudarte a resolver el problema de del ambiente. Si te parece por ahora, me escribes, eh? Un un comentario por interno. Yo reviso más o menos, cuál es el problema me da la impresión de que es una configuración de ambiente que básicamente es cuando creas aquí voy a hacerlo rápidamente por si alguno tiene dudas al respecto, Sí yo creo que un nuevo ejercicio.
Y yo intento ejecutarlo. Él me va a decir cuál Ambiente cuál ambiente virtual quieres utilizar? Creo que los que nos dedicamos a programación sabemos A qué nos referimos con omitir, virtual que viene siendo dónde va a funcionar tu programa librerías, etcétera, etcétera aquí yo ya lo configure previamente colocándole, se le acabo de leer. Instalas python y lo configuras es muy sencillo, eh? Pero creo que es por eso que no te está no te está tirando un buen resultado. Entonces acá apenas ya lo configuro, pues ya ya puedo yo utilizarlos, sin problemas, le da la impresión de que va por ahí la listo, vale? Me voy a pegar si no lo puedo mirar mañana o el otro día de la semana el lío, listo, listo, chicos, eso era todo por hoy creo que se nos queda un poco más largo, pero me alegra que todo se haya podido quedar y de verdad espero que esto esté siendo de valor para ustedes para mí también está haciendo. Estoy aprendiendo un montón Entonces nada próxima sesión, ya entré.
Es una algo más elaborado de esto, eh, Cómo Julián puedes fijar a la derecha arriba en la sección de canal debería estar el nombre del ambiente Ah sí, sí, sí, Mira Epa Sí mira aquí está. Está casi, no sé qué dices, pero que sí es el que Ah pero que también es sí, Y ahí de hecho mirando donde se puede asegurar que el jumper Notebook esté apuntando al ambiente en el que estén instalados, pues la librería Gracias correcto es correcto. Bueno, apunte ahí. Sí, pero acá estoy usando python, se puede usar Honda se puede usar más ambientes virtuales, eh? Pero es fácil de configurar y lo que les comentaba en la próxima sesión ya, eh? Un poco más enfocado en preparar los datos un poco más enfocado en entender cómo funciona Bueno es es más bien la calidad si me lo preguntan del código que
Es que la cantidad es más entender, cómo funciona Porque funciona así, por eso es un límite de sus desventajas ventajas este de acá x-boost es uno que ha rompido un montón de retos en en diferentes competencias este es como la súper megaevolución del Random Forest eh Y es igual de fácil de usar Entonces no ahí Ahí les dejo pues la nota y nada chicos, eso sería todo por esta sesión alguna otra pregunta, todo bien, listo, listo Nada Entonces nos vemos la próxima semana Estamos viendo las bases, pero créanme que después se va a poner mucho más entretenido cuando veamos cosas como generativos que es una pasada, eh? Redes neuronales, eh? Patrones de diseño Espero llegar hasta allá esto nos vemos muchachos que estén bien chao Saludos saludos saludos.