O para ver listo ahí ven la pantalla así muchachos, todo bien, listo, vale listo, contexto contexto, eh? Otra vez, pues estamos desarrollando un programa de Machine learning que nos predica el precio de carros en Estados Unidos eh, Porque en Estados Unidos porque tienen más información es más frecuente y la idea es hacer un ejercicio con datos reales a pesar de que los libros son geniales, eh? Los datos reales siempre te dan ese desafío extra de dificultad y y a pesar de que es doloroso, pues se aprende más entonces para recapitular lo que hemos hecho en sesiones, anteriores. Hemos cogido la información desde una página que se llama Cars con un con un Script que hace scrap y sobre esa página Y en cuestión de segundos o minutos mentiras tenemos bastante información.
A través de esta semana y media dos semanas creo que ya llevamos en esto, eh? Hemos capturado en total 58.395 registros que posiblemente muchos de ellos se estén repetidos pero en la preparación de los datos pues hacemos una limpieza, vale? Esto lo he ejecutado la semana pasada lo ejecuté y esta semana lo ejecuté es para tener más más información Esta vez y Y estos son los resultados entonces aquí Este es el Script que vamos a utilizar Recuerden que lo pueden tener en el github, de pronto cree como un nuevo ítem, en en el grupo para que tengamos toda la documentación de este proyecto y en Ya pues en en esta parte hay una una prueba unitaria que simplemente me hace un export obviamente esto ya después ustedes lo podrían integrar en un servidor o algo más ya automático y completo, pero en este momento pues funciona con una prueba unitaria para poder sacar los datos y vamos cómo nos va entonces?
Vimos esta ruta, está haciendo el export, vamos, aquí vemos este archivo. Voy a cerrar este Script porque ya no lo necesitamos, de momento voy a abrir el otro Script donde ya se encuentra la fase 2 Una vez que se recolecta la información el siguiente paso es hacer la preparación de los datos que traducidos significa darle algo al modelo que pueda utilizar que pueda entender para poder hacer predicciones, eh? Usualmente las transformaciones que hacemos Es para que que toque de forma numérica y que tenga sentido a nivel de negocio, entonces la sesión anterior vimos Como qué transformaciones servían y se podían hacer para que para que tuvieran sentido y duran algunas en las que tuviéramos tuvimos dudas y aquí, eh, Pues también abro la la pregunta, No sé si tendrán la oportunidad de profundizar alguno, yo coloqué en el grupo Pues que era me parecía un buen ejercicio para que pudieran como
Practicar de hecho y si alguno tiene una idea súper bienvenido porque es básicamente el objetivo Eh pues ustedes también puedan practicarlo y trabajar con un ejercicio real igual ahí podemos empezar a explorar Y si alguno tiene un comentario de la revisión que haya hecho, pues de una bienvenida y y le echamos ojo, entonces acá que acaba de hacer reemplace el archivo que tenemos en nuestra carpeta de entrada en Cars Pues con el archivo que acabamos de exportar que tienen todos los datos que están en la base de datos Y pues volvemos aquí a el Notebook que vamos creado con el propósito de explorar los datos hacer la preparación de los datos ya si se dan cuenta ya tiene un formato más más decente más bonito, pues para que se pueda entender más fácilmente aquí incluso uno puede agrupar lo cual lo hace más sencillo en su lectura hay, eh? Tres
Eh Al final se puede colocar una cuarta que sería export pero todavía no está tres secciones que es recolectar los datos básicamente leer el archivo desde la fuente en este caso, pero acá sería como en otros casos en otro contexto podría ser conectarse a la base de datos o hacer lo que haga falta, eh? La limpieza de los datos que es una limpieza inicial con base en las reglas de pronto filas que estén completamente vacías columnas que estén completamente vacías o en este caso duplicados queremos evitar los duplicados y acá en la aplicación de las transformaciones es por cada uno de los features evaluamos, qué transformaciones podemos hacer para que pueda ser utilizado por el modelo, Vale entonces vamos aquí paso a paso otra vez tenemos las librerías. Leemos los datos nuevos 58.349 filas 24 columnas. Aquí borramos las que ya sabemos que son innecesarias de momento hay un parque x teníamos dudas pero para la primera versión del modelo.
Se fueron no las vamos a utilizar Entonces ahora nos quedan 13 columnas mismas filas y pues está este Comando acá, es punto shift. Nos permite ver, básicamente la forma que tiene esa tabla o ese Data frame, que en este caso, pues serían 58 58,349 filas 13 columnas. Ahora vamos a ver cómo nos va con la limpieza que es, eh? Queremos Borrar los duplicados y ahí echamos. Ojo 26,000. Ya es un número más grande. Creo que la primera revisión lo hicimos con 10,000 algo así Eso que nos indican semana y media alcanzamos a duplicar los datos por lo que hay un flujo bastante bueno de datos en esa página Eso es bueno, porque con el tiempo pues va a ir, va a ir aumentando más ese número y si automatizamos ese Script para que se ejecute cada cierto tiempo Cada cierto días, pues ese número va a crecer con facilidad y vamos a tener buenos datos y por lo tanto mejor mejor predicciones en el modelo.
Eh entonces por cada uno de los features empezamos a hacer una transformación en este específicamente era el precio sugerido por el, eh? Por la por el manufacture que es bueno el el la empresa que hizo el carro Supongo eh, acá. Hacíamos una transformación sencilla que era Todos los valores que fueran, eh? Cero, porque cero era un valor inválido, pues no se esperaba que un un un manufacturador colocar un precio en cero no tendría sentido desde la perspectiva de negocio. Entonces eso se reemplazaba por eh? Vacíos que son como valores perdidos que más adelante vamos a ver cómo se maneja en este tipo de casos. Entonces acá ejecutamos sencillo, vamos a ver si nos sigue funcionando con estos nuevos datos al parecer, sí, aquí pues hacemos una revisión del resultado incluso también se podría sacar en llegado caso algo más más elaborado por hacer un histograma.
Listo grama nos puede darse un unos precios más amables es este es un un tipo de distribución esperado, digamos en los precios porque carros muy muy caros suelen ser poco comunes, pero pues la mayoría de carros podemos ver que quizás está entre los 50,000 50,000 dólares, hay otros que están como entre 100000 Pero ya más para la derecha suelen ser muy escasos muy escasos. Esto se conoce como, eh? Tiene un skill cuando es numérico tiene un skill derecho para poder verlo un poco más, eh? Más amable bandas también te permite sacar ese tipo de datos sin embargo, no falla esto se escribe así y esto se ejecuta creo que es así o es un método cerrado de una intento Ah Sí aquí está el escrito es una métrica, eh? Yo creo que esto es como estadística. Sí me lo pregunto que básicamente te dice qué tanto corrimiento hay hacia la derecha o hacia la izquierda.
una distribución y se puede traducir en en esta cola que a nivel de negocio o traducido en lenguaje que podamos entender fácil es lo que les acaba de comentar carros muy caros suele ser muy escasos entonces a pesar de que existen y son valores válidos carros que valgan estos son $300 son raros no suelen verse entonces, Eh Esto Por qué es importante porque cuando hacemos un modelo predictivo a veces hay que quizás cortar esta cola o agruparlos de alguna manera para que el modelo pueda evitar tener un sesgo porque Qué pasaría acá se puede entrenar muy bien sobre este conjunto de datos que es muy grande sí que lo que está desde ponle tú no sé $10,000 a 50.000 incluso 100.000 son bastante bastante comunes Entonces el modelo lo haría muy bien para este conjunto pero para este conjunto de la derecha empezaría A flaquear empezaría a verse colgado entonces hay unas prácticas que también se pueden seguir allí que es por ejemplo Se podrían
Eso es una técnica que se llama biding que tú agrupas de pronto todo lo que esté desde 200.000 hasta 300.000 lo agrupas y este conjunto ya no es tan pequeño y se empieza a agrupar y se empezó a volver mmm más consistente y no hay tantos, sesgo o incluso hay otras transformaciones más Esta es una muy interesante que se llaman, por ejemplo, transformaciones de potencia que son las transformaciones de potencia, eh? El ejemplo con el que yo lo explico y creo que se entiende muy bien, es ustedes, eh? Han sentido el terremotos cierto, entonces eso se llama quick. Cómo se llama o algo así va a colocar en español porque no me acuerdo y cuando ustedes les dicen por ejemplo, eh, Mira terremotos en una magnitud tres de escala de richter, cuatro de escala recta creo que se llamaba Escala Nacional escala de Richard Richard o algo así entonces, eh?
tiene, eh, el falso la el falso sentimiento impresión de que cuando a ti te dicen Mira es que hubo un terremoto de escala 5 y hubo un terremoto de escala 6, tú dices Bueno pues escala 5, escala 6 no parece tan grande, no parece tan complicado Es solamente una unidad lo que pasa es que son ya están logarítmico o algo así y en realidad es que se multiplica por 10 o por 15 De hecho aquí se ve en esta imagen se ve bastante Ah Aunque preciso Ah bueno está pixelado, pero aquí se empieza a ver un poco la parte de las escalas y si se dan cuenta no es una no es un un crecimiento lineal, sino es un crecimiento exponencial, Qué significa eso que posiblemente escala 1 a escala 2 puede que se multiplique por dos o incluso si no esté por males por cinco o por 10 no me acuerdo bien, pero el punto es que hay un crecimiento exponencial no es un crecimiento lineal, que tú sigues uno y dos no sino que
Lo representamos de esa manera para poder que sepa entender en nuestra cabeza esas distancias que hay entre entre las magnitudes de los terremotos Entonces cuando te dicen a ti una escala 10 y la comparas con un ocho No ni por el hijo escuchas Es que él ha sido pequeño por dos unidades no fue mucho más grande como por 1000 o 10.000 no sé 10,000 unidades. Fue muchísimo más fuerte esa idea se se puede aplicar También acá que cuando se hace esas transformaciones de potencia, acá lo que decimos es básicamente agrupa me los carros y más bien Se podría decir por carros más o menos baratos carros un poco más caros carros muy caros y cuando haces esa transformación, esto queda como una distribución más amable, eh? De hecho si quieren los hacemos ahorita o lo podemos hacer En otra sesión porque por el tiempo sí me gustaría seguir avanzando, pero ese concepto lo podemos aplicar y posiblemente lo vamos a aplicar en este caso.
Para que para que quede con una distribución más, eh? Se llama normalizada o gaussiana que también para que entendamos normalizado gaussianos significa esto significa, eh? Que tienes una media estos términos son estadísticos aburridos, pero son los que sirven mucho para entender esto y es una media y hay como un espejo desde la media entonces a la derecha y a la izquierda, si se dan cuenta la distribución es uniforme, no hay colas, sino tiende a ser una distribución bastante amable. Esto es una distribución ideal para que el modelo lo entienda porque aquí casi no hay sesgo, eh, Hay pocos cute en en los costados, pero como tal en cada uno de los casos que hay en esa distribución que ponle tú Aquí sería cada uno de los precios hay suficiente información para que el modelo encuentre un patrón entonces ahí sería como el caso más chévere y más ideal y buscamos que a veces.
Esa distribución para que sea más amable para el modelo entender los patrones dentro de los datos Entonces eso sobre sobre ese primera transformación acá miramos mínimo miramos máximo a ver el máximo. Parece que no creció bien, parece que el máximo son 329,000 bastante igual Aunque ese es el precio del fabricante Ah incluso Aquí también tenía un histograma, lo repetí voy a borrar hasta acá en no es necesario con los datos anteriores estos con los datos negros listo entonces con con el con el reporte de análisis de datos que hicimos en la sesión anterior habíamos visto que, eh? Prácticamente no era no era necesario que esto me sale mejor si lo abro en Google para el año pues no hacía falta ninguna transformación No ni ningún análisis adicional tenía como una buena distribución no tenía mucha cosa por hacer.
Este extremo rápidamente Ah bueno, bueno decir que no es un poco también mentira, Porque acá, si se dan cuenta esto, por ejemplo tendría un skill negativo. Eso lo podemos ver también para que se entienda el Script negativo, que es un corrimiento o una cola Pero esta vez a la izquierda, eso sería muy interesante verlo Pues acá, lo que se hace es copiar esto reemplazamos este proyecto y si se dan cuenta es negativo Entonces qué significa que sea negativo encubrimiento hacia hacia la izquierda, entonces ahí ese tipo de de números a uno le empiezan a a ya a sonar y uno puede identificar solo con el número a más o menos tiene esta forma tiene esta distribución, hay otro dato que se llama cortis, que también habla de la distribución y básicamente como para traducirlo sería como que tan plano o alto estás, o sea, como, qué tan qué tan plano eres o a lo largo o qué tan picudo eres, eh? En la distribución.
Sí o sea, por ejemplo, esto puede ser un poco picudo, pero si fuera más gordito acá pues el corte es cambiaría, va a colocar Aquí también Cortés como para que lo veamos dosis, hay Discúlpeme que el término sí se me escapó un poco Entonces es que sí, señor, qué tan qué tan concentrado están los datos alrededor de cierto, pero si están muy dispersos alrededor de todos los de todas las posibles datos que están O si están concentrados sobre algún valor en específico Muchas gracias, muchas gracias, lo explicaste mucho mejor que ella sí, señor Entonces sería así Exacto qué tan concentrados están que puede que sea como un pico Sí está muy concentrados. Queda muy muy unida la instrucción o qué tan dispersos están esos datos solamente con el número uno ya se puede hacer una idea de más o menos.
Qué forma tiene la distribución sí, Y también incluso con base a estos datos uno toma decisiones de si se necesita hacer un un agrupamiento o una transformación de potencia O algo parecido es por ahí La idea entonces, pero en este caso lo vamos a dejar así por ahora primero versión en esta segunda versión también Dejémoslo así que quizás es solo para no resolver más bien con la detección de anomalías, eh? Y puede que se se nos remueva ese caso que es un poco raro en el en el en el que está esta colita acá, que incluso puede que sea hasta solo un valor quizás a por aquí veo unos que están en 1980, pero digamos que esté de 1936 de hecho es el valor mínimo, eh? O también no podemos aplicar una estrategia de baile, pero por ahora dejémoslo quietos en la próxima ya lo ya lo veremos, Eh entonces el modelo este fue muy interesante este ya también lo hemos le hemos echado el ojo un poco de de qué podíamos hacer.
En este caso porque el modelo está relacionado, por ejemplo con la marca, qué marca es? Pues cada marca tiene un modelo pero en realidad no teníamos mucha idea que de que podía hacerse porque el desafío que tiene este este feature es que hay muchos valores que podrían ser diferentes, por ejemplo, solamente para este dato es que son 26,000 creo, hay 90068 casos diferentes Y en este caso 999 Bueno ya se empieza a acotar Sí porque para dar la cantidad de datos que que agregamos, pues ya se empieza a acotar un poco, pero aún así se dan cuenta, puede ir creciendo con el tiempo puede ir creciendo entonces una estrategia que no podría seguir acá sería aplicar algo que se llama hamster que es, eh? Lo comentamos en la sesión anterior es, eh? Agregarle un número a cada uno de estos, eh? De estas opciones que hay en este feature y
Ese número es cerrado, es decir, no pueden existir, eh? Tiene esos valores tienen que existir dentro de un Rango definido que yo puedo definir Puede que sea de 1 a 10 de 1 a 100 como corresponda la regla suele sugerir, que coge el número total lo de 10, * 5 y Ese es el número de Hash que deberías tener dividido por 5 entonces Eh Pues en este caso podemos utilizar eso como alternativa, aunque también podría presentar un desafío adicional que podría ser habíamos visto que incluso la persona podía escribir el mismo el mismo texto, pero de pronto en minúsculas son mayúsculas. Entonces quizás tendríamos que hacer ciertas transformaciones acá, pero originalmente, podríamos aplicar este hashtag que en realidad sería muy muy sencillo de aplicar, Denme primero, les les terminó de cerrar la idea de de cómo funcionaría el hashtag y pues esto es una forma en la que podemos transformar, eh?
Un texto dentro de un número Cuáles son las ventajas y desventajas que tiene esto ventajas, que pues ya lograr tener un conjunto cerrado de opciones, si tienes un punto cerrado limitado, eh? Y si entra un conjunto Nuevo a pesar de que cuando le apliques el hashtag hayan duplicado que esa es una desventaja, eh? Ya hablaremos de ella, pues tienes un conjunto cerrado es decir más de más de por ejemplo 10 que yo defina no van a existir de 1 a 10 siempre va a estar ese número, eh? Desventajas hay dos principalmente la primera es, eh? Van a ver duplicados porque como, cómo está el conjunto cerrado algunos algunos textos que son diferentes van a tener el mismo Hash el mismo número. Eso es, eh? Un Trader es decir, una desventaja que se tendría pero un beneficio que se ganaría es acotar y el otro Es que cuando hacemos una transformación de este tipo de categórico a numérico, estamos implícitamente inyectándole un orden porque del 1 al 10 hay un orden sí o sí.
Entonces, eh? Déjame acá a ver si hay una forma chévere Aunque me gusta más el libro, sabes Ah bueno, acá lo lo colocan bastante bien Mira acá le colocan a cada uno de los objetos que son textos le agregan le asignan un número qué pasaría acá que puede que haya un objeto objeto 30 y pico objeto 15 que también tenga el número 68 y el objeto 3 también tiene el número 68. Sí Entonces qué pasa Ahí que van a compartir el mismo Hash Pero al menos voy a tener un conjunto cerrado y va a ser un número lo que se espera es que el mismo modelo sea capaz de identificar, eh? Que son números distantes al menos o diferentes y con eso es suficiente para poder utilizarse ese patrón para predecir este en este caso el precio está podría ser una opción que podemos utilizar e incluso cambiar hay que tomar la colocan como con palabras, pero pues para que se entienda la idea, podemos utilizar esto como una versión 1 en el futuro ya sí, Si vemos que el performance Es malo utilizamos otros trucos.
Que ya vamos a ver más adelante en esta misma sesión que están bastante buenos, entonces señor alguien no lo bueno, yo te voy a preguntar por es que tan grave es esas, es hacerlo es cambiar eso por números aleato, Pues digamos arbitrariamente sabiendo que eso sí puede lo que dice, puede impactar en el desempeño del modelo que él puede entender que hay ahí como un orden o una importancia porque unos números más altos que otros porque también entiendo creo que en la literatura también recomiendan, por ejemplo, el one Hot o algo, así que es como lo pone como un espacio vectorial excelente observación y te va a explicar y más adelante lo quería Mostrar Pero te voy a explicar, por ejemplo cuando el one Hot no es una buena idea, eh? Hay una cosa que se llama, eh One code en pouding y acá colocamos cursos of dimension, qué es lo que yo les había comentado también sesiones anteriores lo que pasa con One For en corin, cuando tienes muchas opciones, Qué características.
En este este caso en este caso específico que se dan cuenta, tenemos 99. Sí, aplicamos One Horizon señor, que es el caso de acá que hay muchas valores diferentes correcto y que en el futuro Podrían haber más no lo sabemos todavía, sí que casi con seguridad de pronto que te cambien el modelo es mucho más frecuente a que te hagan una nueva marca Eso sí es un poco más probable Entonces en este caso específico claro, aplicar one hour en corinne, nos crea un montón de dimensiones que ya para el modelo Puede que sea difícil encontrar los patrones Y eso se llama curso dimensional y que es maldición de la dimensionalidad entre más dimensiones agregues hay más espacios entre dimensiones de hecho esta imagen lo representa muy bien. Que tengo una dimensión. Si se dan cuenta están muy agrupados los espacios entre entre los puntos son muy muy pequeños de hecho Mira acá, lo colocan hasta con la forma divertida Pero entonces, eh, el el
en el primer caso una dimensión suele estar muy pegados porque no hay mucho, no hay mucho espacio para distribuirse en una dimensión en dos dimensiones ya empiezan a estar más distribuidos, hay más espacio pero en tres empieza a ver incluso más la distancia que hay entre cada uno de los puntos que se llamarían instancias que en este caso Recuerden que cada dimensión es como una característica acá puede que tenga yo el precio recomendado por el cliente y por acá tengo otra dimensión que es el no es el color y por acá tengo otra dimensión que sí me entiendes Entonces si agregó 99 dimensiones Claro ya me queda, me queda muy grande y muy muy distanciados los los las instancias y el el modelo Posiblemente no sea capaz de encontrar los patrones para poder predecir el precio, Sí esa sería la razón principal por la que en este caso específico Juanjo no es una buena idea si tiene sentido sí Entonces en ese caso, por eso es que
O sea, como el hashtag De hecho yo yo también se los había comentado, hay un libro que es este por acá, se llama design parence y justamente ellos en en abordan, esa esa misma esa misma condición por aquí debe haber alguna parte que te digan como que Ah Mira de hecho acá te dicen tata, Eh bueno requiere el conocimiento previo previo del vocabulario, no lo tenemos pueden existir más vocabularios, eh? Pueden existir más palabras en esa, o sea más tipos de modelos, es lo que trato de decir, eh, Y también te dice cómo la parte de la dimensionalidad. Si no estoy mal porque también te dice como que Podrían haber ese tipo de problemas Entonces ellos Proponen esto ganas ganas, eh? Un estándar, pero pierdes precisión y por posiblemente inyecta un poco de de sesgo que no existe porque quedan ordenados Sí esta es una opción, eh? Otra opción que se podría usar son los espacios embebidos que ya ahorita lo vamos a ver con otro ejercicio pero
Este tipo de decisiones era lo que yo les comentaba que uno tiene como que mirar el contexto y entender Ah tiene estas condiciones Entonces mejor, le aplicó esto por aquí o esto por allá y quizás a veces Cuando uno usa auto Mel auto m. Él no es capaz de entender estas cosas que es como la Barrera de contexto. Él no sabe qué es un vocabulario cerrado o que es un vocabulario abierto porque no tiene el conocimiento de negocio Entonces por más de que usemos esas herramientas automatizadas siempre por ahora tiene que haber una intervención de analítica que tenemos que hacer nosotros para para entregarle algo que entienda entonces mira, acaba de de hecho colocar traitor es Cómo vas a tener colisiones que es lo que básicamente puede ser repetitivo de hecho. Esto es que no me acuerdo ni siquiera estaba Ah bueno incluso, Mira te podría decir que al parecer puede tener un escudo que puede tener una cola, eso no me acordaba que estaba acá y acá te dice como esas esos beneficios y y digamos desventajas.
Eh, pero uno se lo lee y uno toma la decisión con base a eso incluso valdría la pena leer Solo otra vez para ver si era si esta es la mejor transformación, pero por ahora lo dejo Ahí sobre la mesa para que lo lo tengamos en mente la forma en la que se aplica Ahora sí, eh? Saltamos Como la aplicación hay una librería The Machine que se usa muy porque es Es que le dan y esa librería, eh? Tiene un un eh? Tiene un hashtag tiene la misma forma de aplicar el hacker de una forma muy sencilla, hace ratico, no lo aplico, pero Vamos a intentarlo entonces acá, por ejemplo, tengo que importar esta librería al parecer. Yo quiero creer que yo ya tengo esta esta librería aquí importada. Ya lo descubriremos Déjenme lo coloco, acá. Sí parece que no tengo esa librería importada, Pues acá, cada hijo está si no me acuerdo cómo es que es
Coloca a veces a veces alcanzan a tener ciertos nombres diferentes yo prefiero copiarlo así como de la Fuente porque a veces le cambian alguna cosita, por ejemplo, esto tiene una u Exactamente no sé qué significa, pero suelo usar la versión que aparece en la documentación por si las moscas bueno, mientras estoy solo podemos ir aquí mirando Cómo se utiliza, eh? Supongo que es una forma muy sencilla, sí, acá dice cómo se transforma, aunque no recuerdo exactamente así está acá, Perdón perdón. Sí, entonces acá y nos devolvemos aquí a m, a ver si ya terminó Sí ya terminó vamos a eliminar y acá soportamos bien. Ahí ya quedó bien.
 Me imagino y ya la podemos utilizar aquí abajito que sería por aquí, sí agregamos una celdilla.
Ahí parece que no lo terminó de importar Sí así se supone que sí, yo estoy perdiendo mi una librería creo, no importa la que no era no está bien Déjenme le importó aquí y después lo arreglamos como para que sea más fácil listo, entonces acá, eh? Básicamente te dice bueno, cuántas, cuánto quieres tú utilizar? No sé cuántos hasta dónde va esa lista de valores que que quieres que se maneje Entonces yo les comentaba que hay una regla que que es básicamente la el número de datos únicos de entre 5 y Ese es el número de eh, de ha-ash, que vamos a tener Eh Esto también es un hiper parámetro en el futuro ustedes, podrían cambiarlo y modificarlo pero
 En este libro de hecho sugieren que sea así si no estoy mal en alguna parte de tantas notas, que tengo se los juro que está por ahí, pero sugiere que sea así la regla entonces, eh, Ahora nos vamos con esta de por acá.
A ver cómo nos va el que queremos transformar es esta columna Aquí vamos a modificar esto acá Yo después igual que la sesión anterior después lo arreglo para que lo podamos ver mejor, pero por ahora solamente va a ser como así Oh y ahí está ya los problemas de hacer las cosas un poco en vivo veamos acá o sabes que vamos a pedirle ayuda a Chayo PT porque a veces sale más fácil que leer la documentación por ahora. Entonces aquí ya la estoy pidiendo que me que me diga cómo hago eso y ahorita ya copiamos y pues pegamos. Nos evitamos tanto problemas leyendo la documentación Por cierto, salió una cosa que se llama copilot workspace Wow brutal es como un entorno de desarrollo protege, te asiste un
 montón más ya superinteligencia
Ah okay, creo que toca colocar esto aquí en una lista, esa es nuestra nuestro fallo, parece no es porque el número de features está eso tiene que ser un entero y está imprimiendo 199.8. Eso es redondeado en este tema hepa, Sí señor, perfecto. Bueno, Muchas gracias, Sí sí señor, correcto acá. Si algo creo que también le hacemos el twist como para verlo, no sé si se puede o de pronto así más forzado Please me imagino que es Okay no sé Bueno al final son números son números flotantes y se dan cuenta acá son son números.
Y ahorita a ver cómo se transforman un poco más algo que podamos entender, pero es por acá la forma en la que se aplica ya para no perder mucho tiempo la próxima sesión les muestro exactamente, pero sería esa idea, eh? Lo transformas ya tienes un vocabulario cerrado, ya puedes hacer, puedes madurar con eso en el futuro si hace falta mejorar esto un poco o relacionarlo con el con la marca se pueden utilizar otras otras prácticas que ya vamos a ver más adelante, pero para darles una introducción de qué tipo de cosas se pueden hacer con los categóricos qué categóricos se llama categóricos nominales cuando no se pueden ordenar, Qué significa son diferentes como las áreas de una empresa y recursos humanos es diferente ingeniería es diferente a a administración, No puedo ordenarlos, simplemente son diferentes es básicamente lo que podemos concluir de ahí entonces, eh? Si no hay dudas, seguimos, sí Recuerden que el silencio no tomó ahí como bien y y Disculpen si si me sienten acelerados.
Que quiero quiero terminar un poco antes de las 8 por lo que les comentaba que que ahorita me están esperando, eh? Pero entonces listo siguiente este estaba muy bueno este este también, eh? Eh, se le puede echar cabeza y está muy bueno, tiene un problema parecido al anterior, pero tiene sus diferencias, Qué pasa que el color por ejemplo, eh? En cierta medida primero tampoco también tiene un vocabulario abierto, es decir, puede alguien colocar otra otra palabra acá que yo ni idea y y pues nada no puedo utilizar Hosting también, porque la cantidad de datos que hay son enormes por lo que sería una un incremento en la dimensionalidad muy grande, eh? Pero una característica que tiene diferente Es que yo sí podría agrupar los colores, Yo podría ser, por ejemplo que este Jet Black se parece a Black ambos, son Black sí o de pronto el gris Quizás esté más cerca, me esté más cerquita al Black y al esto creo que es.
Ébano no sé como un verdecito, quiero creer o que de pronto el azul está un poco más cerca del Agua Marina eso yo lo podría concluir. Yo lo podría, eh? Entender de alguna manera. Entonces hay dos formas, por ejemplo de de aproximar este problema, eh? Eh, Y aquí es donde también tiene que jugar. Esto es por experimentación. La primera es con un algoritmo que se llama tf y DF que es un algoritmo que se utiliza para poder, eh? Agrupar Se podría decir textos porque tan parecidos son los textos o qué palabras tienen con respecto a diferencia de los demás, eh? El el el el esto es un algoritmo, eh? Pero a ver si podemos con una imagen que lo pueda simplificar de pronto la fórmula de acá nos dice un poco más de cómo funciona entonces número de veces que aparece t en en end que es básicamente número de veces que aparece una palabra dentro de una oración o dentro de un texto o lo que sea dividido el número de veces que aparece, eh? Esa palabra.
Creo que eran barrer la explicación tocaré otras, eh? Documentación Aunque acá, creo que estamos fácil de entender eso de la palabra clave n en un texto y un documento de Ah sí del documento sí, texto documento si estoy bien, entonces este F es frecuencia o aparición de una palabra clave n en un texto documento de Entonces qué tan frecuente aparece esa palabra negro negro negro negro negro negro negro Negro sí, eh? Dentro de un texto que el texto es el color Entonces qué tanto aparece y eh Factory F de la palabra. Bueno idf quizás es esa esa parte que toca claro un poco más, pero para resumirlo desde una parte como de negocio me dice me me da unos valores a esas palabras o a esos textos, qué tan diferentes son de los demás sí, Y resalta esas palabras que son diferentes Entonces al momento de de tener esas palabras transformó cada una de las palabras en un número y eso me entrega a mí un vector que que lo lo habíamos.
También las pasaba. Esto es una forma de hacer en Bering es el ejemplo que hemos visto Así del Rey la reina, sí, solo que lo estamos haciendo a través de un texto y la regla que lo sigue, es la frecuencia de la palabra. Qué tan frecuente es una una palabra o un carácter dentro de un texto y con base a eso yo puedo darle un número y cuando le doy un número en diferentes dimensiones ahora lo que puedo hacer es agruparlo, entonces claro, las palabras que tienen negro o lo o los colores que tiene negro suelen estar más cerca, sí suelen estar más cerquita porque eh, tienen la palabra negro, igual que pasaría con los azules igual que pasaría con con etcétera, etcétera una vez que yo ya los tengo cerca, eh? Esto ya lo veríamos en una sesión más adelante a profundidad, pero yo puedo aplicar un algoritmo de clusterización que se llama Clemente por ejemplo, lo que hace es agrupar instancias o agrupar con instancias siempre que hay instancias es una palabra abierta para refer.
Cómo Ah en el caso, por ejemplo que estamos manejando a a la información que tenemos de un carro la información que tenemos de un carro es una instancia y cada una de las características de ese carro es una dimensión entonces, eh? Lo que les comentaba el precio de que el color que trataba entonces tengo diferentes dimensiones y cuando ya están en este espacio que tiene números ya puedo aplicar este tipo de algoritmos para clusterizar cuando los clusterissuer.
Amarillo tata, son diferentes los puedo convertir en categóricos, pero ahora las categorías que tengo son menos ya no son ya no son un montón como aparece acá que de hecho ni siquiera sé cuántas son acá Hagamos una exploración solamente de cuando Ah mira acá valores únicos y acá en vez de esto le colocamos daño a ver cómo nos va son 1,171 79 valores únicos Y eso podría crecer Con el tiempo. Entonces acá si me llega un nuevo color lo que yo puedo hacer lo pasar a través de ese emmerick, otra vez de esa transformación de very, le doy un número ya, ya sé que queda en un grupo Exacto le cambió la categoría, o sea, porque ya sé que tú palabra se parece a este color específico y cuando ya le tengo la categoría, pues aplicó One horing kori. Y y ahorita vamos al One For income para los que de pronto no lo hayan visto para que se entienda, pero básicamente reduzco el número sí y está estrategia Funciona muy bien para este caso específico porque
Como les comentaba a diferencia del caso anterior estos, Sí se parecen algunos a pesar de que no sean del mismo se parecen, pero el modelo si es difícil decidir o ni tanto depende de los juegos que se vean pero de pronto no tenemos el conocimiento de negocio al menos, no, yo para decir Ah es que el modelo escape es igual al modelo Outback de la misma empresa Pero Tiene ciertas diferencias hay yo no tengo la la información de negocio Entonces por ahora para mí la solución que más conviene es esto en este caso, si tengo información de los colores Entonces es más fácil agruparlos Entonces está esta opción o está otra esta otra que se llama Word to Back esto es un modelo pre entrenado esto para que sigan las ideas, cómo tener un chat pity, cuando tú lo especializas en una tarea, entonces tú tienes que entrenar ese hecho gpt, que ya está entrenado con tus documentos para que se especialice en tus documentos Esta es la misma idea ese modelo ya lo entrenaron, No me acuerdo qué empresa lo entrenó, no sé si fue Google o algo así y ellos tienen todas las palabras.
todas las palabras las tienen así en un espacio embebido que es un espacio embebido básicamente es esto que estamos viendo aquí Sí aquí lo que estamos viendo acá, que es cada palabrita tiene un espacio o un un una coordenada en un espacio y todo lo que esté cerca Pues se parece sí Entonces por acá tenemos de pronto hombres acá mujeres por acá también podría estar, No lo sé niños etcétera, etcétera, Porque todos ellos hacen parte de seres humanos pero por allá lejos estarán animales o lobos o tigres con diferentes nombres y diferentes especies y demás porque están ordenados en un espacio vectorial que ya lo entrenaron ellos con un montón de datos Y uno lo que puede hacer es como ya estás pre entrenado lo que yo te voy a mandar es esta información y quiero que te entrenes con esta información te especializas y ahora cuando yo ya vaya Entonces ya ya después de ella es la misma idea cuando yo ya vaya a mandarle una palabra él me entrégame un
Y ese vector lo puedo utilizar para agrupar y lo vuelvo a agrupar Pero de esta forma, quizás de una forma más especializada porque estos estos modelos Pues los manejan con mucha mucha información y suelen tener una buena una buena precisión Entonces ya el color blanco, eh? Perdón el color negro con los otros colores que hay, pues van a quedar otra vez en un espacio que los pueda agrupar utilizando el algoritmo de D kimis de clusterización, que es un algoritmo no supervisado de Inteligencia artificial Entonces ese tipo de trucos también se puede utilizar acá en la próxima sesión, Eh pues ya lo lo lo lo lo lo lo lo haré ya aplicado, les mostraré un poco más el resultado, pero quería ponerlo sobre la mesa así, para que pues pudiéramos ver esas decisiones y esas diferentes opciones que se podrían tomar en cada uno de los casos, que si se dan cuenta ambos son categóricos ambos, son no ordenados es decir nominales, eh? Pero soluciones diferentes dado su su naturaleza dado dado Cómo se comportan tienen soluciones diferentes, eh?
Yo igual muchachos tiene alguna duda ahí ustedes ya saben que intervienen y no hay problema Entonces respecto al precio el precio es nuestro Target eh, acá la sesión anterior habíamos visto que habían valores que eran como 0 o 32 dólares que no tenían sentido Entonces en este caso se le agrega un, eh? Que es un valor mínimo. Sí que se le va a aceptar Entonces en este caso primero se eliminan todos los que sean vacíos, si no tienes precio, no me sirves básicamente acá 362 tienen no tienen precio. Él es el target, no tienes, no me sirves entonces acá los eliminamos, eh? Ahí se alcanzan a eliminar algunos Luego de eso colocamos el techo el que el techo está por encima de 1500 todo lo que sea por encima de 1500 lo voy a valer todo lo que sea inferior no va a ser un dato válido Pues porque es un dato como muy raro inexistente que te vendan de pronto un carro a $1,000 capaz, que sí, pero sería un caso muy excepcional, entonces aquí ya vamos viendo como el shift. Se va reduciendo Aquí ya teníamos 26.232. Pasamos a 26.200 217. Se borraron No lo sé unos.
15 tal vez o algo así, aquí empezamos a ver el valor mínimo 1500 De hecho, está en el rango y el valor máximo, eh, Ah Tenemos el mismo que es 1 000 000 1 000 000 6999 mil dólares mucho dinero y acá vemos cómo se ve con el histograma bien, ahí se ve un poco acá. Sí se ve con un shoot horrible porque pues ese precio alto, si no se está afectando, pero entonces acá otra vez como para mirar el Script entonces entre si se dan cuenta entre más grande positivo sea la cola más a la derecha está entre más grande negativo la cola más a la izquierda está el el valor ideal, sería cero la distribución gaussiana perfecta para poder hacer un buen ejercicio, eh? El que sigue es este el el el el el el tren de conducción creo que se llama así la traducción acá vamos a ver si no hay nada categoría que luego.
Ah preciso Ahí salió ese 4 * 2 preciso salió uno entonces este Por ejemplo, si le aplicamos la transformación que teníamos hace 8 días que es, eh? Todo lo que sea, eh? Inesperado Pues me va a tirar aquí un error de hecho. Voy a forzar, que lo tiré, pues para que veamos que funciona Sí mira aquí nos tiró que el 4 * 2. Venga este dato es nuevo, no sé, no sé de qué me hablás S 4 * 2 no sé ni siquiera dónde iría, no sé si iría en en full o en Ford o alguna vez, sí o ni siquiera sé iríamos en este caso como para simplificarnos la vía, también podemos colocarlo Pues usted es como raro podría estar acá o mentir yo más riesgo más de pronto a ponerlo acá Aunque igual, es un dato Cómo es un dato, Pues tampoco nos va a generar un impacto tan grande la razón por la que no lo pongo aquí abajo es porque aquí abajo debería estar dedicado solo a palabras que sean desconocidas o o ninguno o algo así.
Eh, que haga referencia a que no sé, no sé tiene ese dato Entonces si lo llenamos aquí como de comodines Puede que sea un problema Entonces acá le agregamos este lo tiramos otra vez lo tiramos y ya estamos bien y perfecto la transformación quedó bien acá otra vez volvemos a ver cómo se ven estos datos si se dan cuenta ya vamos creciendo los datos creciendo los datos pocos nos pocos vacíos eso es muy bueno, eso es muy bueno para lo que queremos hacer em, Cuando alguien dijo algo, No creo que fui yo el que escucho por ahí, eh? Desde acá siguiente, eh? La marca la marca, vamos a decir temas más marcas, eh, Sí ya tenemos más marcas muchas más marcas karma ya se van perdiendo la la cantidad de marcas que tenemos ahí, pero está también es muy parecida a lo que ya hemos visto hace un momento y aquí es el momento ideal Cómo hablar de One acá, solamente Déjenme poner aquí Unique como para para ver.
Cuántos hay que tener una idea tenemos 616926000 eso no está tan mal, es es un Rango aceptable, eh, Y aquí en este caso podríamos aplicar Van Gogh en corin, aunque también lo podríamos combinar con un binding que un binding, por ejemplo sería si aplicamos 100 solamente para un Bugatti o una categoría llamada Bugatti donde tenemos solo un dato Puede que sea mala idea, entonces podemos tener un try sol, que es como un límite todos los que se han superiores a no sé 500 al menos necesito 500 carros que sean de esta marca en el dataset para meterlos acá los demás de pronto los colocan en una categoría que se llame otro oder o algo así porque o si no ahí ya empezó a tener una cosa que se llama desbalanceo ese desbalanceo podría ser, pues difícil de manejar para el modelo, entonces acá para explicar cómo funciona One horing cording, eh? Déjenmelo otra vez abro por aquí, eh? One hour income es una es una un método que se utiliza para poder transforma.
Categóricos, eh, características categóricas En características numéricas y se apoya a través de la de de la de las de las dimensiones Entonces por ejemplo esta tabla creo que lo va a explicar bastante bien A mano izquierda, tenemos colores que son categóricos en este caso el man sí le sirve porque es un conjunto cerrado a nosotros no porque es un conjunto abierto es decir. Nosotros tenemos mucho más colores que él, eh? Pero él sabe que tiene cuatro colores. Él sabe que no va a tener más colores que cuatro Entonces cuando lo aplicaban fuera en corin, es lo que hace es por cada una de los valores únicos que hay en esa lista creo una columna entonces tengo una columna para rojo una columna para azul y una columna para verde y uso una un un un un una transformación binaria entonces acá por ejemplo esta primera celda que es rojo tiene el número uno acá pero el resto son 0 acá el el azul tiene el uno en la columna azul y el resto son 0 Lo mismo para el verde y acá el el el el el el azul que se vuelve a repetir también.
Y esa es la forma de ser la transformación, por eso es que decíamos que si ya intentamos colocar muchas dimensiones, esto generamos problemas primero la maldición de de la dimensionalidad y otra cosa que se llama Machine learning sparkly, que es como si tienes muchos cero, si es parte, eh? Que es básicamente dice si tienes muchos ceros muchos muchos ceros en plata set Eso es malo Eso es malo para algunos algoritmos, porque tampoco les permite encontrar patrones entonces, eh, por esas dos razones no es buena idea porque tienes mucha aquí de hecho. Creo que lo van a decir bastante bien con una imagen, Sí bueno, si se dan cuenta en una una matriz de esas que tienes muchos datos, pero una matriz, eh? Esparcida, creo que sería si la traducción significa que tienes mucho ceros Y eso puede generar problemas en algunos algoritmos Entonces por esas dos razones en los anteriores no era bueno usar One horing, pero aquí Puede que sea aceptable.
Causar One For incore, sí es un es una buena idea utilizarlo, entonces acá próxima sesión haré transformaciones y les muestro, pero acá creo que la idea era Mostrar el concepto primero para poder tener una idea de porque hacemos una transformación en cada caso porque la decisión es esa y no otra entonces aquí al último chicos voy a acelerar un poco porque ya se me está acabando el tiempo pero entonces Boris Time eh sería creo que no teníamos que hacer mucho, no este está en un conjunto cerrado, vamos a ver si crear un nuevo datos no bien, se mantuvo la cantidad de opciones. Se mantuvo aquí podríamos también aplicar digamos un won corin, podría ser una opción sí, eh, No veo como que se agrupen y demás o a un corin un un conjunto cerrado me parece una idea, tenemos suficientes datos quizás tendríamos que hacer algo con el desbalanceo que ya lo vamos a ver más adelante con tácticas que se llaman, por ejemplo smuth, una que es para ingresar datos sintéticos eso podría hacerse, pero lo veremos más adelante, eh? Luego sigue Cat veamos este Cat
Este cartón era muy bueno este Cat eh También se puede manejar con el el algoritmo que vimos tf y DF o con el aquí, si yo no sé con el algoritmo de vectores del del que ya está pre entrenado porque el Depredador aquí me genera duda porque Estos son palabras que yo no sé si estén exactamente en el en el vocabulario normal. Yo quiero creer que sí, pero aquí podemos si se dan cuenta hay un patrón y es que tienen raya piso, podemos hacer split por Royal piso para que quede, pues una palabra que pueda entender el modelo y ahí sí, se lo metemos allá. Habría que experimentar eso también lo podemos, eh? Se los mostré yo la próxima sesión ya, ya he hecho pero entonces este caso también es como rarito, pero si se dan cuenta ya vamos, ya vamos desfilando el hilo ya no estaba ese nudo horrible. Si no vamos ya soltando y y tomando decisiones por cada una de estas características, vamos a ver cómo nos da con este full type, eh? Full type, no sé cómo se conoció, eh? Uff aquí ya creció si se dan cuenta creció y esto nos va a
Otra vez también, porque esto tiene la misma condición, por ejemplo regular no sé qué entonces Ni siquiera sé qué es quiero creer que es gasolina corriente, no lo sé, yo creo que es gasolina corriente, parece que sí, Al parecer. Sí sí, Al parecer en este caso en la corriente la va a poner la vamos a poner aquí en diesel. Entonces acá, por ejemplo, en este caso uno ya empieza a ver, será que sí va creciendo y creciendo y creciendo Esto va generando más categorías y Y puede que el buque aura no sea tan cerrado como yo pensé ese tipo de cosas no las tiene que empezar a a ver, eh? Sobre la marcha en la exploración quizás aquí es porque como tenemos datos que van van creciendo con el tiempo hay cosas que que podrían ser inesperadas este también podría ser gasolina mentiras Esto es como híbrido más bien, este diría como acá, sí.
Tal como nos va y luego sigue Ah Se supone que usted ya lo tenía Ah le coloque el espacio Ahí está ya se cerró bien, solo fueron dos los tres categorías inesperados si en el futuro va creciendo No ya empieza a mirar ahí, sí, tendría que yo decisión tomar agruparlos no agruparlos O utilizar de pronto ya las tácticas que hemos arriba para manejar categóricos y todo esto y miremos el resultado, ya tenemos un conjunto más cerrado pocos vacíos esto es muy bueno Esto no suele pasar amigos esto a veces es un martirio cuando nunca hay datos es horrible porque uno no hay un hay un límite en el que no ya puede manejar imputación de datos que es rellenarlo, que lo vamos a ver también en próximas sesiones, eh? Pero ya ahí ya tendríamos el Stop type Este creo que no tenía, no tenía, no tenía, no teníamos que hacer mucho mal, Así era, básicamente la tenemos que hacer una transformación Juliana que
Colocamos a New uno usado 0 y ya tenemos una transformación booleana ahí para darle un sentido a a esa característica y ya eso sería todo por esta sesión muchachos, eh? Déjenme voy a subir esta versión del código para que lo tengan a la mano y pues que si quieren jugar jueguen y ahí ya vamos Armando Pues él, si se dan cuenta la presión de los datos esta parte de pronto a veces es aburrida, aunque a veces es interesante también porque si se dan cuenta algo muy chévere, que yo veo seguido es que se usa Inteligencia artificial o algoritmos de Machine learning para resolver problemas de de Machine learning, acabamos de utilizar un unos modelos pre entrenados, acabamos de utilizar otro modelo, no supervisado que es la de clusterización para resolver un problema supervisado Entonces es como lo
Yo les decía que es increíble que que en cierta medida tiene indicios de que se puede auto mejorar y es lo que lo que yo les comentaba que sucedió con algo llamado alfas y con esto ya los dejo al faseo, es una Sí sí alfacero es una es una Inteligencia artificial que desarrollaron para jugar ajedrez, eh? Mentiras, no es para no es para cuyo estoy colocando el que no es Alfa 0 Así es ajedrez, no hay otra que se llama discúlpenme Hay una que se dedica a resolver matrices matrices, que es, eh? Matrices multiplicar filas por columnas los humanos siempre lo hemos hecho así filas por columnas y hemos creado algoritmos un poco más complejos, eh? Pero esta cosa creo unos algoritmos que el Humano nunca había podido desarrollar en los
Todos no sé 150 años 100 años, no sé que lleva con las matrices, eh? Desde gaussia y desde Newton y eso creo que ellos ya tenían no me acuerdo, pero la Inteligencia artificial pudo generar métodos más eficientes para hacer multiplicación de matrices Y por qué eso es importante porque justamente con eso funcionan los algoritmos de Machine entonces se pudo volver más rápido a sí misma y eso es es increíble que una herramienta pueda resolverse a sí misma y como mejorarse en ciertas cosas y apoyarse eso es muy curioso, es muy chévere ver que tiene ese comportamiento y ya muchachos, eso sería por esta sesión Disculpen lo corto, pero tenía ese compromiso y ya me están esperando, No sé si tienen alguna duda pregunta comentario o todavía en este momento exacto claro de mi parte, Gracias
Muy claro Perfecto perfecto, chicos Entonces nada, otra vez los animo que le metan ojo a este ejercicio Ahí dejé comentarios por si quieren explorar los algoritmos, la próxima sesión pueden llegar con ideas y las exploramos incluso con código modificado, o sea, todo aquí es bienvenido y pues más para usted más para mí es para ustedes, creo que es la mejor forma de practicar uno le mete la mano y va viendo los retos y practicando Entonces nada chicos. Otra vez Muchas gracias por acompañarme y nos vemos el próximo miércoles, listo, Muchas gracias, vale? Chao.